Boa noite pessoal, boa noite a todos. Hoje a gente está com a sala disponível para vocês,
não vai precisar ficar ninguém na porta. Fique à vontade, porque tem muito conteúdo aqui,
muita coisa legal para passar para vocês. Quem que estava na live foi na segunda-feira,
fez a live? Foi segunda? Foi nessa né? Quem que tava lá na live de segunda-feira?
Dijita eu, só pra eu saber aqui.
Legal. Testaram lá o presente que eu mandei pra vocês?
Eu digo isso já tá na T5, foi de bola
Legal, o Luis também tá...
É o mais que não tava realmente, né?
Teve uma galera que acabou não conseguindo entrar
A gente até fez uma represa, né?
Acho que a gente fez pra 24 horas
Mas o pessoal que estava lá...
Diga aí né, gostaram?
Gostaram da live do Zoom de segunda?
Muito!
E hoje não vai ser diferente
Preparei bastante conteúdo aqui pra vocês e presentes também
Então a gente vai ter bastante conteúdo aí
Bem prático, bem pragmático
passei aqui, separei, criei alguns materiais para vocês,
além dos presentes, eu criei alguns materiais que também vão ser presentes,
também vou entregar para vocês como presentes.
Então, vai facilitar para que vocês possam botar em prática.
A ideia, eu sempre falo bastante sobre a importância da gente
honrar o crescimento com a prática.
Então, hoje nós temos alguns pontos aqui para poder encarar juntos.
A gente tem um ponto de fugir dessa cobrança,
que foi o que eu até falei lá na live, né?
Como é que a gente consegue lidar com essas mudanças
que estão acontecendo nas LLMs, no caso lá do Cloud,
mudando a política dele?
Como é que a gente pode não só migrar para o Codex,
mas também criar coisas, criar projetos, criar soluções
que sejam, independente da LLM, elas possam funcionar e elas possam crescer.
Mas não adianta nada criar isso se você não saber como monetizar isso.
Se você não souber ou como vender, ou como implementar isso no seu negócio,
ou como você escalar isso, fazer com que mais pessoas entrem
e possam usar o que você está criando.
Então, eu quero começar pelo que muitos consideram como final.
A gente acaba deixando pro final e acaba que daí não adianta nada, né?
É uma futuração, porque não adianta você ficar ali, é legal criar, é, vocês começam
a criar, principalmente quem tá aqui no LX e tá aprendendo a fazer cada vez mais coisas
rápidas e boas, a gente fica viciado, a gente não consegue mais dormir, quem já virou
noite ou que já ficou assim, era só mais cinco minutinhos e o negócio tava ficando
pronto e tu foi lá, foi indo, indo e passou horas, digita eu só pra saber se não tô
sozinho aqui, só eu que sou maluco que fico aqui né, as vezes eu entro numa coisa e eu
penso assim, não, eu só vou fazer esse tantinho aqui e daí eu, depois eu vou embora, depois
eu saio, daí passou, a esposa chamou, todo mundo chamou e eu tava lá, ainda criando
os negócios, né?
Então é gostoso de fazer?
É, quando você aprende aqui a fazer, você vai conhecendo melhor e você vê que funciona
você vai cada vez querendo fazer mais disso mas bom concordar que não adianta
a gente passar o dia todo fazendo isso a gente ficar ali que é divertido se a
gente não fizer dinheiro com isso então eu quero começar pelo inverso hoje ou
seja eu vou deixar pra gente falar sobre como criar mais pro final e falar
primeiro sobre como a gente monetiza como é que a gente faz nossas primeiras
as primeiras vendas das nossas soluções, como é que a gente pode vender isso para outras pessoas
e para isso também eu vou mostrar aqui para vocês. Daí eu tenho os presentinhos que eu preparei aqui.
Deixa eu pegar aqui. Que é o quê? Na hora de vender muitas vezes a gente precisa fazer o quê?
A gente precisa apresentar essa solução, a gente precisa mostrar essa solução e nem sempre a melhor
de mostrar, é ideal a gente abrir também, fazer login, seja o que for, mas é interessante
também que a gente consiga muitas vezes condensar essas informações de uma maneira que seja
fácil de transmiti-las. E uma das formas de a gente transmitir essa informação de
de uma maneira clara, objetiva, é o que? É a gente pegar e apresentar isso como uma
apresentação mesmo. E qual que é daí o presente que eu quero entregar para vocês
hoje aqui? Eu quero entregar uma solução que eu venho criando há três meses. Ela
é a solução, basicamente, que deixou algumas empresas multimilionárias. A gente está falando
aí do Gama, milionários, multimilionários chegando a bilhão já, como por exemplo o
próprio Manuza, o Gama, qual que é aquela Erika que a gente visitou lá no Vale?
James Park.
James Park e várias outras assim né, tem várias outras empresas que se destacaram
muito por conta de poder fazer apresentações, então deixa eu compartilhar minha tela com
vocês e eu vou compartilhar com vocês, mas para quem ficar, para quem honrar o conhecimento
com a prática estiver executando e ficar até o final com a gente, a gente vai mandar
depois o link aqui com a apresentação, o skill, a skill de criação de slides.
Deixa eu compartilhar minha tela aqui, share screen, então muita gente tem dificuldade,
muita gente até me pergunta sobre como eu fiz isso aqui, eu criei todo esse projeto
aqui que eu consigo gerar slides com muita qualidade.
Então, por exemplo, esse aqui é um design system, vocês podem acessar, ele está acessível,
esse aqui eu criei para um aluno, para mostrar, para ser case, para mostrar como o design
system funciona.
E dentre as coisas que eu fiz aqui, eu criei a parte de slides para ele, então se eu clico
aqui eu consigo visualizar, todos os slides são em HTML, então eles podem ser renderizados
em qualquer tela, pode ser até no celular, por exemplo, você vai no cliente com um iPad,
vai rolar, se ele abrir com um link no celular, ele vai conseguir visualizar também. Então
essa é uma parte que é legal. Como é que tu criou isso aqui, Alan? Vou mostrar pra
vocês esse processo também depois que a gente falar sobre monetização. Aqui eu tô
mostrando um gostinho pra vocês, aproveita o sorvete pra vocês verem que o presente
está bem legal, tá? Então aqui tem, né? Só que tem mais de 25 modelos. E aí, Roger,
tudo bom? E aí, Roger, olha o que eu vou dar de presente hoje pra galera, hein? Um criador
de slides, uma skill que eu tô criando aqui que cria slides com extrema qualidade, né?
Aqui tá o exemplo. Aqui também, aqui tem mais de 40 modelos de slides, todos com super
animação, todos cheios de animação, é um slide estático né, todos os slides tem
um monte de animação, e o que é legal, como HTML ele consegue se adaptar a qualquer
tela, ele se adapta a qualquer tela, você pode se você quiser, eu cheguei a fazer o
teste já, você consegue conectar esses slides que você cria com o banco de dados,
ou seja, você pode ter o slide sempre para sempre atualizado, não é aquela coisa toda
cada hora, cada semana, sei lá, a cada x tempo, ou tu preparou os slides, na segunda-feira
vai apresentar na quarta-feira, e daí, putz, até quarta-feira atualizou os dados e vou
ter que atualizar tudo de novo.
Então como isso aqui é HTML, você pode integrar isso com a internet e fazer com que
os seus slides sejam, é exatamente, um documento vivo.
Pode ser que mudou alguma coisa lá, da noite, sim, da hora que tu sentou pra poder apresentar,
a hora de abrir os slides, eles se atualizam automaticamente.
São editáveis, sim, você consegue editar com os próprios agentes que eu criei.
Eu criei uma versão já editável, que tu consegue mexer nos modelos, clicar, alterar
a cor, mas essa é uma ferramenta que eu quero criar, talvez, para permitir com que
eu libero isso só para algumas pessoas. De repente eu vou liberar isso aqui para os meus alunos do
LX, o editável. Criei um editável aqui que consegue realmente clicar, editar, tudo mais, porque
esse aqui está sendo criado pela gente. A gente cria, eu reviso, eu digo pra ele, ah, não gostei
desse, gostei desse, e daí ele vai alterando pra mim. A apresentação de hoje está aqui, ó, que está,
ó, aqui é uma parte da apresentação, também foi criado por esse. Isso aqui eu vou entregar para
vocês. Aqui é do zero ao primeiro contrato com IA. Então esse do zero ao primeiro contrato eu
criei um mapa para vocês já dá aula de hoje com todo o guia visual, com 10 passos para vocês
fecharem o primeiro contrato, com todos os tipos de serviços que podem ser executados,
quanto você pode cobrar por cada serviço, como se preparar para fazer, apresentar,
como você saber para quem apresentar, está tudo aqui.
Está tudo aqui, eu criei, deixei para vocês ajustadinho,
como vocês estão vendo aqui, para que depois,
esse aqui é outro presente que eu vou entregar para vocês
também no final da aula, para quem ficar até o final, tá?
E também, eu vou mostrar para vocês,
ah, mas como é que tu fez isso aqui, né?
Como é que tu fez isso?
Eu vou apresentar outra coisa que eu fiz aqui,
que vai ser o presente também para algumas pessoas,
que eu criei um sistema de pesquisa visual.
Porque eu já tinha skills de pesquisa, só que elas não eram visuais.
Agora, por exemplo, como é que tu conseguiu melhorar esse teu criador de slides?
Por exemplo, eu fiz uma pesquisa profunda, que vocês estão vendo aqui,
de todos os opensores que existem de criaturas de slides,
para entender onde eu podia melhorar ainda mais o meu criador de slides.
Então, olha só que legal esse sistema que eu criei de pesquisa aqui,
vou mostrar para vocês rapidinho, e a gente vai entrar
na aula de monetização aqui, nessa primeira etapa.
Então, vai ter dois estágios, nossos um aqui.
O primeiro estágio são cerca de 15, não, vou botar aí uns 20 a 30 minutos.
Eu falo pra vocês sobre como eu vejo, como vocês podem monetizar.
Daí eu quero trazer aqui alguns cases pra vocês, alguns alunos meus que estão vendendo
pra eles poderem falar o que eles fizeram, que daí vocês aprendem direto com eles.
Depois que a gente fizer isso, vocês veem como é que vocês podem vender.
Daí a gente vai pra ação de executar, de como criar, beleza?
Então olha só o que eu criei gente, isso que eu criei, eu comecei a criar na sexta-feira eu acho, e tá pronto já.
Eu criei uma ferramenta de pesquisa super avançada.
E outra coisa, sem gastar token. Como assim ela sem gastar token? Porque tu vem aqui ó, ela reconhece
o Cloud Code instalado no teu computador, o Codex e o Gemini.
Se você quiser botar o Open Router com outro LLM, você clica aqui, bota a sua chave, seleciona o modelo
e você pode executar. Ou seja, ela vai funcionar sem você precisar ficar gastando token, porque você está usando
ou o Codex ou o Cloud no seu computador já que já está instalado. Então não precisa ter custo.
E outra coisa, você pode selecionar as duas ao mesmo tempo, as duas vão rodar ao mesmo tempo,
para que você possa ter a consolidação de o que o Cloud está pesquisando, o que o Codex está pesquisando,
o que o Gemini está pesquisando. Então você pode conectar várias... Elas vão trabalhar ao mesmo tempo.
Olha só, isso aqui eu criei, gente, em um dia e meio, tá?
Eu criei três tipos de pesquisa avançada, mapeamentos.
Se você quiser saber, olha só, olha o detalhe.
Se eu passo o mouse por cima...
Ah, mas o que é um tipo de pesquisa de mercado?
Tá aqui, ó, Workflow Competitive Intel.
Ele vai fazer o quê?
Ele vai fazer análise de concorrência, os ints, sinais de riscos.
Ele vai fazer tudo isso.
O que o Tec vai fazer?
Ele vai entrar lá no GitHub, ele vai entrar nos blogs de tecnologia, ele vai analisar
tudo que for de tecnologia para poder trazer, por exemplo, você está pensando em criar
uma função, por exemplo, você quer criar um software para emissão de notas fiscal,
você clica aqui no Tec, ele vai analisar todos os open source, todas as ferramentas
de tecnologia que já fizeram sobre isso.
Benchmark, clica aqui em benchmark, ele vai fazer uma análise de comparação.
E, gente, olha só o nível da comparação que ele está fazendo.
Deixa eu mostrar aqui agora.
Se você clicar em mapeamento, ele vai fazer uma pesquisa de mapeamento inteira.
Tem modo de voz já.
Tem modo, se você quiser, de anexar, por exemplo, uma imagem, um arquivo também, já está funcionando.
As minhas últimas pesquisas já aparecem aqui.
Se eu clicar, eu posso ver elas.
E essa aqui, por exemplo, é uma pesquisa que eu fiz para quê?
Porque eu estou melhorando o Codex.
Como o Cloud vai ficar mais caro, eu fiz uma pesquisa hoje,
pode ver, foi hoje, para melhorar o meu Codex,
onde ele fez análise de orquestração avançada de LLM, com o codex em vez de IC.
Olha só, gente, o painel.
Aqui eu consegui ver que ele cobriu todas as pesquisas que ele precisava fazer.
Esse aqui foi uma nota 100 de 100.
Ele cria slides também, para eu poder visualizar melhor.
Durante a pesquisa, ele já cria os slides para eu saber o que ele pesquisou,
como ele pesquisou, o que ele encontrou, o que fazer agora, está aqui, tudo aqui.
Quais ações eu tenho que fazer, estão aqui.
Recomendação e próximos passos.
Ele já diz o que eu tenho que executar, porque ele leu meu projeto.
Olha só.
Ele leu meu projeto e identifica o que eu deveria melhorar já no meu projeto
com base na pesquisa que foi feita.
Então, decisões antes de tarefa.
Ele me traz tudo aqui, tudo que eu tenho que fazer,
já para melhorar o meu projeto.
Ele traz as evidências do que ele encontrou.
Então, ele vai me trazer os links de todas as pesquisas que ele fez.
Se eu quiser entrar, por exemplo, quero entrar aqui,
para ver o que ele pesquisou aqui.
Eu clico, eu visualizo o que ele estava estudando, ele me fala,
aqui eu encontrei tal e tal coisa, nível de confiança,
quantas waves ele fez, aqui eu consigo ver, o full new,
digamos assim, eu consigo ver quantas execuções ele foi lá,
porque eu ativei um modo de curiosidade aqui dentro.
Então ele vai, ele descobre gaps da pesquisa e ele vai se aprofundando,
olha só, aqui eu tive quatro waves de curiosidade,
Ou seja, e cada Wave de curiosidade vai entrar em 20, 30 links diferentes e fazer análises.
Eu consigo ver as fontes, que eu mostrei para vocês.
Aqui, as fontes que ele pesquisou, as que mais foram citadas, o que ele mais entrou foi no GitHub.
Eu consigo ver os players, olha só que legal, eu consigo ver quais são os players que têm nesse mercado, dessa parte aqui.
Codecs, sub-agents, nosso Sincra, Wave Loop, tudo que ele estudou.
Eu consigo ver como isso aqui está interconectado com o meu projeto.
Tá vendo aqui ó, no centro é o meu projeto, e daí eu consigo ver como é que as coisas,
como é que os projetos estão interligados, eu tenho um kanban que eu vejo o tier list
também, de onde eu posso aprender mais, tier 1 é usar agora, tier 2 é aprender ou copiar
esse padrão e tier 3 é monitorar o que está acontecendo nesse github ou nesse projeto.
Vocês estão vendo o nível, tem coisa que eu fiquei aqui, pra vocês terem ideia, eu
falei ontem com o meu sogro, ele perguntou assim, o que tá fazendo, tá sempre nessa
uma telinha pequeninha, eu falei pra ele, eu tô melhorando o botão de nova pesquisa.
Eu fiquei duas horas, gente, fazendo melhoria dessa interface aqui.
Duas horas eu fiquei só fazendo HTML interface aqui.
Por quê?
Porque eu gosto das coisas bem feitinhas.
Outra coisa também que extrai, né, é perguntas.
Quais são as próximas perguntas que poderiam aprimorar mais aqui a pesquisa?
Tudo aqui.
E se você quiser ler a documentação, por quê?
Porque eu não quero ficar abrindo toda hora algum outro editor, alguma coisa assim.
Então, é aqui que eu fiz.
Olha só o que eu fiz ainda.
Eu criei aqui um visualizador do que ele gerou, do que a Yá fez.
Então aqui eu clico, eu consigo visualizar todos os documentos que a Yá gerou.
Aqui foi o prompt que ela gerou avançado, aqui foi os prompts de busca que ela fez,
aqui tem a arquitetura que ela encontrou.
Então, eu consigo ler aqui tudo, já, né, eu consigo ficar lendo tudo por aqui, eu não
preciso daí ficar tendo que abrir código e coisa do tipo, né, eu consigo já ler tudo
por aqui.
E daí, tem uma coisa que eu fiz também, já, por vocês.
Eu fiz um benchmark aqui de, ah, benchmark, no benchmark eu fiz um também de serviços
de IA.
Então eu criei um benchmark aqui de serviços de IA.
Quais são os serviços de IA que mais têm poder de venda no Brasil?
E olha só, isso aqui acabou de ficar pronto, tá, pessoal?
Acabou de ficar pronto.
Ah, você modelou o seu método de pesquisa e avaliação?
Exatamente.
Para quem me acompanha há mais tempo,
eu fiquei dando aula sobre pesquisa aqui para vocês nas lives do YouTube,
acho que durante umas três semanas seguidas.
Eu peguei tudo aquilo lá e criei uma metodologia de pesquisa avançada,
de benchmarking, de marketing, de análise de cliente, de CP, de tudo, se vocês imaginarem, né?
Então aqui também, no benchmarking, é outro tipo de metodologia que eu criei, porque aqui eu comparo,
eu também criei slides, todos eu criei slides, porque é fácil de apresentar os slides, né?
Eu posso ver aqui como é que foi a execução, aqui eu posso ver as personas, ou seja, é um benchmark, né?
Então aqui, o que eu consigo fazer? E olha só, isso aqui, gente, eu tô trabalhando tempão, tá?
uma pesquisa gigante que eu tô fazendo e esse pregente também vou dar no final aqui,
mas não vai ser pra todo mundo, mas a skill de criação de slides eu vou dar pra todo
mundo.
Esse aqui eu vou dar pra algumas pessoas.
Olha só o que essa persona faz, eu mapeio cenários, então assim ó, pra quem quer
fazer caixa em 30 dias, tá aqui as análises de quais produtos comprovadamente conseguem.
Ah, como tu modela métodos?
Eu posso mostrar isso aqui depois do conteúdo de monetização aqui, vou mostrar pra vocês
também. Negócios premium de 90 dias, como é que você pode vender um negócio, o que
você venderia em negócios premium de 90 dias? Multi com time no ano dois, ou seja,
como é que você pode ter um projeto que não vai ser dessupitado no ano dois? Olha
só essa pesquisa, pessoal. Decisões, com base nisso ele me dá decisões que eu devo
tomar aqui. Perguntas que mudam a escolha, olha isso, árvores de decisão ele cria.
precisa de caixa em até 30 dias? Me respondam aqui, pessoal. Você precisa de caixa em 30 dias,
como em ar? Já vamos vendo aqui onde é que você vai cair. Então, ele está dizendo aqui.
WhatsApp vertical ou discovery pago? O que é isso aqui? Isso aqui a gente ficou rodando três
horas. Uma análise profunda que é uma skill minha de research que depois renderiza aqui, né? Existe
autoridade prévia com o empresário? Sim, você pode dar uma mentoria primeiro. Senão, você vai
criar um case antes. A venda pode, pede comitê enterprise, ou seja, você tem
uma empresa consolidada, etc. A oferta é facilmente copiada, como o Sars-Barato.
Vitórias e categorias desenhadas. Olha só, aqui tem todas as categorias e os desenhos.
O que mais que tem? As evidências de porque esses tipos de trabalho aqui são
os que mais podem gerar dinheiro. Matriz. Olha só isso aqui, gente. Aqui ele vai
comparar todos os tipos de trabalho e com o que tem, o que não tem, e por aí vai.
E aqui eu tenho um comparativo, olha só, eu criei até um ring, né, quando você faz
um benchmark aqui, você pode botar aqui o tipo de serviço e um comparativo entre eles
pra ver quem que ganha, quem que perde. Aqui é uma comparação que você consegue ver
do escenario de decisão, e novamente aqui tem as documentações, né, que você pode
ver olha só o que que só que pra fazer eu mostrei pra vocês o que eu acabei de
fazer nesse que ficou pronto agora antes de ficar pronto eu tava fazendo esse aqui
ó open source plataformas deixa eu botar aqui por recente
tá aqui a pesquisa benchmark e serviço já esse aqui eu queria
analisar se o meu a minha skill olha só isso você tem por exemplo algum
projeto seu aí. Eu queria analisar se a minha skill de criação de slides, ela
estava bem boa. Então o que eu fiz? Eu pedi para fazer uma análise de bench
contra ela. Então está aqui a execução, como foi feito, quem são os players. Aqui
qual que seria a melhor ferramenta para cada pessoa, para cada tipo de pessoa que
ele encontrou. Aqui eu tenho as decisões de melhorias que eu posso fazer no meu
próprio projeto, as evidências e eu tenho aqui a matriz também. Então aqui eu
eu tenho a matriz onde cada uma é melhor que a outra.
Então isso aqui, tudo isso aqui, é algo que vocês podem criar aí, esse comparativo.
Sites Creator versus PPT Master, vocês podem criar aqui, eu consigo ver onde cada um ganha.
Então isso aqui, gente, eu criei, essa parte aqui, eu criei agora, às 4 horas da tarde
eu comecei a fazer essa parte aqui, e ela tá toda funcional já, tá incrível.
Mas como eu falei, isso aqui é uma facilidade, inclusive, para você poder criar os slides.
Eu tenho aqui o meu criador de slides, como é que tu fez para criar a apresentação
de hoje, por exemplo.
Eu fiz várias pesquisas sobre o mercado dia no Brasil, eu fiz pesquisas sobre quais tipos
de serviços têm uma lucratividade maior, como vende isso e etc.
Então eu criei aqui, deixa eu ver se está aqui, criei esse slidezinho que eu vou apresentar
aqui para vocês.
Eu criei esse material aqui também, que eu vou entregar para vocês, como eu falei no final da aula, e reforçando.
O que você vai nos entregar? Eu vou entregar esse material, que é para que vocês possam criar o material de vocês,
que possam visualizar e tudo mais. Vou também entregar para vocês o criador de slides, que cria slides como esses aqui que vocês estão vendo,
que vai criar slides como esse aqui, com design system, que vocês mandam para lá e com todas as referências, beleza?
Agora vamos falar um pouquinho sobre o que eu disse ali, que é o ponto que a gente acaba
falhando muito, que é sobre a monetização, porque infelizmente é um ponto que a gente
acaba deixando muito de lado, né?
Então esse aqui são os slides que eu criei com base no quê?
Com base num áudio que eu mandei pra IA e uma pesquisa que eu mandei pra ela.
Então isso aqui que vocês estão vendo já é um slide criado.
tem como exportar também em PowerPoint e por aí vai, tá? E é responsivo, né? Então,
como criar e vender seu primeiro serviço Primo de A, ou se você já vendeu, como
você pode aumentar isso, né? Aumentar esse potencial. E o que eu quero entregar pra vocês
aqui é os slides, as skills de slides, e mostrar pra vocês, né, onde é que tá, talvez
vocês estão cometendo um erro ou vocês ainda nem entenderam ainda como o jogo funciona.
E eu quero entregar para vocês aqui esse processo de forma que seja o mais
repetitivo possível. Ou seja, como é que eu posso ajudar vocês a replicarem o que eu faço
aqui. Replicar a parte de pesquisa, replicar a parte de criar os slides e criar a parte de
de criar uma solução. E tem algumas coisas que a gente precisa só entender antes dessa
premissa. Por quê? Porque existem algumas coisas que a gente acaba focando muito, mas
estão virando cada vez mais commodity. Virar commodity não quer dizer que perdeu o seu
valor. O mundo gira em torno de commodities. O petróleo é commodity, mas o mundo gira
em torno de petróleo. Mas a gente tem que entender que, no momento que a gente tem um
commodity, o diferencial que a gente vai ter não é a ferramenta ou serviço. O diferencial
está ligado a algo mais humano, digamos assim. Como assim, Alan? Mais humano. O que você
vai precisar, quando a gente fala de narrativa, você vai perceber aqui no que eu vou te
mostrar é que as pessoas não compram a tecnologia, elas não compram o serviço de
A. Elas compram o resultado de quem elas confiam, tá. E o que que a gente tem de
problemas aqui? O problema que a gente tem é que a gente se apaixona e é natural,
que a gente estava falando ali no comecinho. Você já estava olhando para a minha pesquisa,
minha ferramenta de pesquisa e quem curtiu, digita eu aqui só pra saber, quem curtiu aquela
ferramenta de pesquisa ali, quem ia querer uma ferramenta daquela pra poder ficar usando,
por exemplo, visualizar ali todos os benchmarks, a parte Martin, a parte de pesquisas profundas
e por aí vai, né?
Então esse negócio, ele brilha o olho, ele gera desejo, e a gente quando está criando
a gente começa a se apaixonar por isso e tá aí um dia que a gente se perde, a gente se perde no
momento que a gente na hora de vender acha que é isso que a gente está entregando.
Então como é que eu vejo a galera se apresentar? Eu vejo a galera falar assim eu faço automação
você está precisando de alguma automação, eu vejo a galera querendo entregar coisas que
sinceramente hoje em dia você faz um deep research como a ferramenta de busca, ela vai
encontrar os templates para te resolver o teu problema na tua automação, ela vai encontrar
por exemplo um open source que é muito similar àquela ferramenta que tu paga, a gente acaba
está ficando muito preso no o que, mas a nossa preocupação na hora de um processo
que vai permitir com que a gente convença, com que a gente venda, está muito mais ligado
ao quem e ao como. Anotem isso aí. Na hora de vender, não é sobre o que, é sobre quem
e como você vai vender aquilo. Presta atenção. Na hora de vender, porque isso não é intuitivo,
é contra intuitivo, na hora de vender não é sobre o que você está vendendo, é sobre
quem, ou seja, é sobre a pessoa e sobre como você vai apresentar aquilo.
E o que é vender serviço?
Vender serviço é, resolva esse gargalho e fique responsável pela revisão.
No fundo, as pessoas querem ouvir isso aqui de você com outras palavras.
O empresário, quando ele vai comprar algo de você, ele quer pensar assim.
Eu não preciso mais me preocupar com isso.
Tirou um peso das minhas costas.
Por exemplo, eu tinha que fazer um processo todos os dias que, sei lá, no final do dia
eu tinha que emitir nota fiscal, no final do dia eu tinha que fazer uma análise de relatório
e disparar um relatório para algum lugar, toda semana eu preciso criar x conteúdos para
que eu possa gravar depois e eu fico muito tempo criando conteúdo ali.
Eu não sei se minhas redes sociais estão crescendo ou não, eu quero que meu site tivesse
mais visitas, mas eu não estou a fim de pegar e olhar para isso.
Eu quero alguém que vai resolver o gargalo, mas não só resolver de uma vez.
Por quê?
Porque empresário sério sabe que no momento que tu arruma uma coisa, é bem possível
que tu vai dar problema no futuro.
ele quer que esse problema tenha também alguém responsável e para ser responsável precisa
de alguém que te confiança.
O cliente compra pelo custo da dor e pelo risco de ficar sozinho.
Olha isso aqui gente, esses insights que eu estou trazendo para vocês aqui, o que eu
fiz tá?
Eu peguei e fiz uma super pesquisa onde eu peguei todos os vídeos, foram mais de 80
vídeos do YouTube, de pessoas que venderam serviços de mais de 50 mil dólares.
Olha isso. E o que eles tiveram de conclusão? Eu fiz a minha IA ler muitos vídeos, ela
baixa, transcreve os vídeos, sempre precisa gastar token, que eu uso a biblioteca local
ali, ela baixou, fez análise de tudo que eles falaram e trouxe pra cá, pra essa apresentação
aqui os insights do que foi analisado desses muitos, dezenas de vídeos. O que eles estão
comprando de você, ele está comprando diagnóstico, implementação, treinamento, suporte e manutenção.
Então vender uma automação, vender uma IA, vender uma... o que isso aqui?
Isso aqui são insatis desse ano, pessoal, a galera que está vendendo serviço por 50
mil dólares, 100 mil dólares, desse ano.
Já foi a época que a gente pegava e atendia as pessoas simplesmente com esse commodity,
porque era uma novidade.
as pessoas já sabem que existe como automatizá-las, já sabem que existe AI, etc.
Só que, no momento que a gente começa a vender um workflow crítico pra ela,
no momento que a gente começa a vender pra ela, por exemplo, ali, pesquisa,
quanto tempo você ficaria pra fazer uma pesquisa de qualidade, de verdade,
porque não adianta simplesmente escrever qualquer coisa lá no chat PT,
e ele vai lá e pega dois enquizinhos, imagina que nem ali o que eu criei,
Ele vai lá, analisa, trouxenta as coisas.
A minha economia, eu sou um cara que gosta de pesquisar muito.
A minha economia de tempo ali, sinceramente, só hoje eu fiz, acho que foram dez pesquisas profundas.
Eu fazia uma dessas pesquisas a cada dois dias, porque dava muito trabalho fazer, né?
Tipo, eu tinha que parar pra ficar fazendo e tudo mais.
Então, quando a gente vende um...
Quando a gente vende um workflow crítico, ou seja, o que é um workflow crítico, Alan?
Quando a gente tem repertório e tem contatos com as pessoas, a gente consegue entender
as dores que ela tem, ou que essa empresa tem, e ao invés da gente pegar e querer vender
automações ou qualquer processo que seja genérico, a gente vai pegar uma dor real
que tem uma frequência, de preferência que tenha métricas, que tenha um risco visível,
Ou seja, existe um risco visível ali e vai entrar com o responsável pela implementação
e melhoria.
Tá fazendo sentido, pessoal?
Até aqui.
Tem sentido?
Tá.
Eu vou mostrar vários cases reais aqui pra vocês, vários cases reais pra vocês, a
Lúcia falou, né?
Ainda falta que a gente como ganhar dinheiro com tudo isso, eu gostaria muito de uma aula,
mas presta atenção aqui, a Lúcia vai entender.
O Carlinho aqui, assim, ela foi assim que conseguiu uma posição nova e estratégica
de novo emprego.
Então, eu quero dizer para vocês isso também.
Isso aqui, gente, não vale só para quem quer vender serviço.
Isso vale para o empresário que quer ganhar mais dinheiro, porque você identificando
workflows críticos e colocando IALA de uma forma inteligente, você ganha mais dinheiro
também.
E uma coisa eu quero dizer para vocês aqui também, que é, eu sinceramente, eu sou um
cara que eu não gosto muito de vender, sendo bem sério para vocês.
Como assim, eu não gosto de vender?
Porque eu sou um cara criativo que gosta de criar, e isso algumas vezes já foi uma coisa
que me incomodou bastante, porque quem sabe vender bem e gosta de vender ganha muito dinheiro
E quem é mais igual eu, que gosta de ficar na caverna criando,
deixa de ganhar muitas vezes muito dinheiro, porque gosta de ficar criando.
E daí, às vezes, uma pessoa que sabe muito menos foi lá,
com ela se comunicar bem, ela vende lá.
Mas se eu te dissesse que com isso aqui que eu estou te mostrando,
você nem precisa vender para ganhar bem.
Como assim, Alonso? Teve gente que até falou aqui.
Se você pegar isso aqui do que eu estou mostrando e aplicar,
Por exemplo, na sua profissão, no seu emprego, você vai acabar ganhando mais porque você
vai resolver uma dor grande e o empresário, a empresária, as pessoas que estão por trás
de algum negócio, é natural elas darem mais reconhecimento para alguém que gerou
uma economia ou gerou mais crescimento.
Deixa eu voltar.
Se vocês estão conseguindo acompanhar, deixa eu voltar para cá.
São poucos slides aqui.
Então, o que é a lente fraca? O que as pessoas não vão te dar tanto valor se você falar?
Se você chegar lá falando que você quer, sei lá, prometer eficiência genérica,
não, vamos botar uma IA aí que vai acelerar as coisas. Se você começar a vender automações,
por exemplo, ou simplesmente IAs de WhatsApp, você entra no mundo de comparações de preço.
E daí você começa a ficar disputando preço com as pessoas.
Então, olha só esse insight aqui, não procure um cargo para substituir, procure um workflow
claro para melhorar, olha esse insight, tá?
Não procure um cargo para substituir, procure um workflow caro para substituir, não procure
um cargo para substituir, procure um workflow caro para melhorar.
E cara, acabei de ter mais uma ideia aqui, mais um presente para dar para a galera, mas
eu falo no final da live. É o mapeador de workflows que eu criei, que eu vou dar de
presente para algumas pessoas também. Como é que eu mapei o workflow? Eu criei o mapeador
de workflows aqui. Inclusive, mapei durante aqui, vou entregar para vocês esse presente.
Eu mapei aqui, acho que foi 5 ou 10 workflows de vendas do Alexor Moses. Agora, como é
como é que funciona o processo dele para vender, né?
E daí só que tem um ponto aqui, tá?
No meio de tudo isso, né?
Vender workflow crítico,
Ah, mas se eu vou ficar responsável pelo gargalo,
eu tô vendendo o quê?
Eu não tô vendendo um SaaS, eu tô vendendo mea hora?
Eu tô vendendo...
O que que eu tenho que vender?
Uma coisa que as pessoas...
Que assim, isso aqui, gente, é o vale da morte
de qualquer nova empresa, tá?
É o vale da morte.
É.
é você ficar no caminho do meio. O que é o caminho do meio? Ou você vende muito barato
as coisas, ou você vende muito caro. A ideia é essa, não ficar no caminho do meio, não
ficar vendendo coisa com ticket mediano. Por que, Alan? Porque se você vender serviço,
e você pode começar com um e migrar para o outro, eu vou te mostrar aqui o exemplo da
Tesla, mas se você ficar, tentando ficar no meio e agarrar todo mundo e tentar pegar
o máximo de cliente, pessoal, quem tenta falar com todo mundo e não falar com ninguém
Você tem que identificar com quem você quer falar e direcionar para aquela pessoa.
E no começo de qualquer processo, se você tiver repertório,
ah, mas eu não tenho conhecimento muito de IA, não precisa, porque no final das contas não é sobre IA.
No final das contas é sobre você aumentar a eficiência, melhorar o workflow.
Então, se você tiver um repertório sobre uma área onde você pode potencializar aquilo com IA, é sobre isso.
E você pode vender isso por valores maiores do que você ficar vendendo um serviço baratinho.
isso baratinho. E é isso que eu quero mostrar aqui pra vocês. Por exemplo, hoje em dia,
a Tesla... Quem é que é dono de Tesla nos Estados Unidos? Gente, literalmente, o mendigo
tem Tesla nos Estados Unidos. Como assim, literalmente? Tem notícia. Pesquisa aí.
Tem notícia de mendigo que mora dentro do carro que é um Tesla. Por quê? Carro em geral
é barato. E Teslas são muito baratos nos Estados Unidos. Então, quando tu fica lá
nessas vezes, não é tão difícil assim tu ficar homeless, né? Tu virar um mendigo
E porque lá as coisas funcionam, foi despejado, etc., perdeu emprego e ficou sem conseguir
pagar as coisas lá, vai ser despejado.
Então tem pessoas que são mendigos que vivem dentro de Tesla.
Só que Tesla, para começar, lá no começo era muito caro produzir.
Então o que ele fez?
Ele pegou e começou ancorando com desejo de preço no topo.
E é isso que vocês podem fazer também se vocês tiverem a forma certa de comunicar.
Por isso que é tão importante esse presente que vou dar para vocês aqui, que é essa
esquema aqui de criação de slides também.
Por que Alon está falando desse negócio que o meio mata, negócios pequenos?
Porque preço médio exige volume.
Preço médio, quem é que briga por preço médio?
é um e-commerce, é a Amazon que é multibilionária, é Walmart, é as casas Bahia, quem briga
pelo preço médio é quem tem capacidade de gerar muito volume, porque volume exige
máquina, máquina exige tempo e marca e distribuição, ou seja, máquina exige tempo, marca e distribuição
essa máquina. Não tem como você operar isso de começo. Então, o que eu faço com
isso? O premium compa aprendizado foca em margem. O que quer dizer com isso? Quando
você consegue cobrar preços premiums, um high ticket, um preço maior, você consegue
ter mais margem para erros que você pode cometer. Por exemplo, você cobrar barato
por alguma coisa que você vai entregar de A, que vai consumir token, você pode ficar
negativo, eu conheci muita gente que já ficou negativa por entregar serviços, por quê?
Porque não entendeu como posicionar a sua entrega.
Presse alto sem valor real é ruído, não adianta também, ah, então eu vou botar meu
preço lá em cima, eu vou pegar meu preço e vou jogar lá em cima, não adianta, tá?
Você tem...
O que é a minha matemática que eu faço, tá?
E para o time só tirar ali a parte de poder riscar aqui,
que tem alguém que acabou sem querer fazendo um risco aqui nos slides.
Eu também consigo riscar aqui.
Vamos tirar essa parte aqui.
Deixa eu ver se eu consigo apagar.
Consegui apagar.
Pronto.
Qual que é a minha filosofia?
Para mim é o seguinte.
Se a gente quer vender um serviço,
ele tem que ser dez vezes,
entregar dez vezes mais do que o que eu estou cobrando.
Essa é a minha matemática. Como é que tu calcula o que tu vai cobrar?
Eu vejo, por exemplo, um processo.
Se esse processo vai economizar 5 horas por semana essa pessoa e custa 100 reais a hora dela.
5 horas por semana, isso é um processo que qualquer processinho já vai consumir isso aí.
Eu estou economizando ela 500 reais por semana, 2.500 reais por mês, 2.000 reais por mês.
quanta é que isso dá no ano? Daria uns R$24.000? Então, por exemplo, eu cobraria dela uns R$2.400
por esse processo. Deu pra entender, pegar a ideia? Se eu consigo fazer uma automação
que vai economizar dela 5 horas por semana, que seria mais ou menos aí, cobrando, se
a hora dela é R$100, seriam uns R$2.400 por mês, R$2.000 por mês, no ano aí deu R$24.000,
eu cobraria dela 10 vezes menos, R$24.000, R$2.400. Mas o que eu quero? Eu quero pegar
processos mais críticos e com mais volume para resolver, porque dessa forma eu consigo
resolver um problema que vai custar para eles, por exemplo, R$ 300 mil por ano, R$ 500 mil
por ano.
E daí, se eu cobrar R$ 50 mil, concordo comigo, se eu cobrar R$ 50 mil e economizar
dessa empresa R$ 500 mil por ano, isso está caro ou está barato?
Me respondo aí.
Se eu consigo economizar dessa empresa por ano, 500 mil reais por ano e eu cobrar 50
mil, tá barato ou tá caro?
Mas aí vocês vão vender serviços muitas vezes que vocês não sabem quanto vocês estão
economizando, vocês não sabem quanto vocês estão gerando lá na ponta, e daí vocês
não conseguem cobrar.
Por quê?
porque não teve pesquisa antes também, porque não teve análise antes.
Qualquer empresário que olhar para isso vai dizer assim, peraí, olha só, estou ganhando
um lucro que o Bruno botou aqui de 450 mil para esse serviço de 500.
Então ele vai praticamente se pagar nos primeiros 30 dias, mas depende se a pessoa de fato
cobrar entregar o que prometeu, mas isso tem que ser o básico, né, Francis?
Isso tem que ser o básico.
Tem que ser o básico.
Se você confia dela, as pessoas são muito desconfiadas, elas não sabem se elas vão
receber aquilo.
Digamos que o Francis está lá, ah não sei, vai que tu não vai me entregar, tá muito
boa essa promessa.
Então se eu dissesse assim, Francis, olha só, em vez de te cobrar 50 mil, eu vou te
cobrar 15 mil por mês, tá?
Só que, tu só vai pagar a primeira parcela no mês que, 30 dias depois que eu te entregar.
Ou seja, tu vai já começar a ter resultado e daí tu me paga 15 mil, depois que eu entregar.
O que que ia?
E agora, Francis?
O cara vai dizer o que?
Putz, esse aí tem bala na agulha.
Só que acontece, tu tem que ter realmente bala na agulha, porque tu vai ter custo, tu
vai ter o tempo pra entregar aquele negócio.
Então, se você não tiver uma reserva para isso,
você não vai conseguir entregar isso, entendeu?
Logo, o ideal no começo,
para quem está precisando de grana mais rápida,
vai precisar ter essa confiança de alguém, tá?
E, às vezes, para você gerar confiança,
você vai ter que fazer um pro bono, ou seja,
criar algo de graça para alguém
ou fazer algo mais barato mesmo só para o teu primeiro cliente.
Eu vou falar um pouquinho mais sobre isso. Vamos avançar aqui.
E eu vou trazer case também aqui da galera para vocês verem também.
Uma coisa que é importante que vocês entenderem também.
Isso aqui, gente, lembra que eu falei? Isso aqui tudo com base na pesquisa, tá?
Que eu fiz agora. Fiz essa pesquisa agora e essa pesquisa girou os sites para mim.
Exatamente, Thiago. Thiago estava falando assim, porque essas... procuram agências com autoridade.
Porque tem muita empresa que paga 300 mil reais por um projeto que outra pessoa entregaria por 20 mil?
Porque eles têm nome no mercado, porque eles são uma agência conceituada.
Existem várias empresas gigantescas que dão consultoria, etc., que cobram 300, 500 mil reais
em um projeto que talvez um de nós que cobraria 30 mil reais.
Por isso que tem que ser construída essa confiança, essa autoridade.
E eu vou mostrar aqui para vocês como isso aqui costuma acontecer.
Mas uma coisa é, você falar...
Aqui eu tô trazendo números pra você entender que não existe isso de mercado.
Isso aqui é do mercado americano ou do Brasil. Tá aqui, ó, fonte.
Isso aqui eu acho que é mundial.
Tudo isso aqui que eu tô mostrando pra vocês tem tudo fonte auditada.
E depois eu vou mandar pra vocês esse material.
Eu vou mandar os slides pra vocês também, esses slides aqui.
Então, olha só, 82% dos líderes empresários usam viagem negativa pelo menos semanalmente.
72%, ROE formal, medem formalmente retorno de iniciativas,
88% do budget esperam aumentar o orçamento de A nos próximos 12 meses.
Ou seja, não é falta de grana.
As empresas estão olhando para isso, existe orçamento já alocado para isso.
Está faltando o quê?
Está faltando pessoas de confiança chegarem a essas empresas e entregarem solução.
Empresas não precisam de mais ferramentas, na verdade elas estão fugindo de ferramentas,
assim como eu garanto que vocês, quem é que gostaria de ter mais um login de senha?
Mais um.
Já deve ter trocentos.
Você já deve ter algum one password, sei lá, se você salva as senhas no Trello, se
você salva na notas do teu iPhone, não sei onde que tu salva as coisas, mas eu te garanto
do que você deve ter já, last pass, já deve ter muito, assim, de muita coisa.
A gente, quanto você já gasta por mês aí, em ferramentas que você paga todo mês?
Vamos ser sinceros que é muito louco que hoje em dia a gente paga um monte em ferramentas.
As empresas também pagam muitas ferramentas.
Elas não querem ficar contratando mais, daí que vem aquela questão, né, vou criar
um SaaS.
Gente, as empresas não querem mais um SaaS, ainda mais de alguém que é menor.
querem um serviço.
Ah, mas eu não quero vender a minha hora.
Você já vende a sua hora.
Mesmo que você seja empresário, você está vendendo a sua hora.
Todo mundo vende a sua hora.
A questão é vender de forma inteligente ou não a sua hora.
A questão é que com o IA você não precisa literalmente vender cada segundo o seu.
Você pode vender resultado, vender entrega.
Uma entrega que demoraria meses você entrega muito rapidamente.
Então, o que acontecia antes do que a IA e a IA traz a IP personalização é que a
gente tinha essas ferramentas genéricas que você era obrigado a usá-las porque não
tinha outra alternativa.
A alternativa do mercado são exatamente vocês que estão aqui nessa live.
Pessoas que podem pegar projetos e IP personalizar uma entrega para ele.
E aqui, gente, eu estou dizendo para vocês o que as grandes empresas, inclusive os do
estão fazendo. Se você não sabe, a OpenAI, a Anthropec, eles também fazem hipopersonalização,
eles também entregam soluções dentro de grandes empresas. Existem contratos entre
grandes empresas onde a Anthropec vai lá, manda sua equipe para poder fazer a implementação,
a OpenAI manda sua equipe para fazer a implementação. Até mesmo se as grandes empresas fazem isso,
Por que você quer fugir disso?
Não faz sentido.
Trabalho dá trabalho, só que você pode trabalhar por 1x,
ou trabalhar por 10x, ou trabalhar por 20x.
E eu prefiro trabalhar por 20x.
Vamos avançar.
E isso aqui também é outra coisa que eu preciso trazer para vocês.
Que é o seguinte, uma vez que as LMS, que as IAs,
estão cada vez mais acessíveis,
a lacuna não é o acesso à IA.
Isso as empresas já têm.
Então, o que as empresas precisam?
Aquilo que só nós humanos podemos,
porque as IAAS não podem.
Quer o quê? Se responsabilizar.
Ser responsável pelo quê? Pelo processo, pela entrega.
Quando você for vender um serviço, coloque isso na sua cabeça.
E isso vai te fazer, inclusive, cobrar mais.
Tu não está entregando para a pessoa uma HTML,
tu não está entregando para a pessoa uma skill,
você não está entregando para a pessoa um dashboard,
Você está entregando para a pessoa uma responsabilidade
de que aquilo vai funcionar,
de que aquilo vai continuar funcionando,
de que, se der ruim naquilo, você vai resolver aquilo.
E é isso que as pessoas compram.
Elas compram confiança de que aquilo vai continuar funcionando.
A próxima onda, compra e implementação,
não só acesso à tecnologia.
O que as empresas querem, pessoal,
é poder não se preocupar com a tecnologia. O que eu mais escuto na nossa agência também
lá é que eles não querem aprender a fazer, eles não querem aprender a resolver, eles
querem alguém que vai lá e se responsabiliza por aquela entrega. Ou seja, deixa comigo
o que eu vou fazer isso aqui? Deixa comigo, eu vou fazer. É isso que as pessoas querem
ouvir. Ah, mas eu tenho medo de falar isso. Então me desculpa, você vai vender a preço
de banana ou nem vai vender. Porque não adianta a gente fugir. Isso é o que os empresários
querem ouvir, o que as pessoas querem ouvir. Eu vou pegar isso aqui, eu vou pegar essa
dor e vou me responsabilizar por ela e vou te entregar algo pronto. Olha só, pessoal,
aqui a previsão de crescimento de investimento em IAN. 37 bilhões de agente ativa em 2025,
esse aqui foi o gasto, teve um crescimento de 3.2, 76% dos casos de uso são comprados
em vez de construídos internalmente. Ou seja, 76% dos empresários, das empresas, elas preferem,
por mais que já tenha tecnologia, etc., eles preferem fazer o quê? Eu prefiro comprar
de fora, que alguém vai se responsabilizar, do que comprometer o meu time, que já está
envolvido com outras coisas, a entregar.
E aqui está uma coisa bem óbvia, que não parece ser tão óbvia, que eu preciso falar
para vocês.
A maioria das empresas está atolada de atividades, de responsabilidades, o time deles já está
aqui.
Eles não conseguem, assim, vou comprar um curso do aula, não sei lá, vou comprar
uma metodologia de alguém, vou parar para estudar.
que a galera não tem tempo. Eles estão tentando, mas eles precisam entregar o que eles já venderam.
Então, onde é que está o mercado? O mercado está aí puljante, porque a verdade é que as pessoas,
as empresas, quando elas tentam criar, e tem uma métrica também que essa pesquisa eu analisei lá
quando eu estava nos Estados Unidos, mais de 80% da criação de ferramentas internas falha.
Por que que ela falha? Porque foi criado por alguém ali da empresa, muitas vezes competente,
que precisa da manutenção, precisa de alguém e essa pessoa criou e foi fazer outra coisa
que ela foi contratada para fazer.
Então quando existe alguém externo que resolve uma dor, essas empresas tendem a entender
que vai ser melhor do que elas criaram internamente.
Então já é um mercado extremamente interessante por conta disso.
Exatamente, o Roger botou aqui, essa dada é interessante, criações internas falham,
não escalam.
Mais de 80% dos projetos que eles revisaram em 2024 e início de 2025 que foram criados,
sendo uma pesquisa de Stanford, depois eu posso pegar para vocês, mostrou que as aplicações
internas falharam.
Ou seja, não deu continuidade de manutenção, ou simplesmente não conseguiu entregar e
por aí vai.
Então, o que é isso aqui interessante para nós entender?
E é importante você entender o mercado para poder saber como se posicionar nele.
que provavelmente as empresas que se você vai tentar se aproximar, ela já tentou fazer
alguma coisinha com o IA, mas não conseguiu.
E você vai ter que também ser capaz de superar essa objeção e mostrar, olha, tu não tá
sozinho, mais de 80% das empresas, inclusive a SP570, não conseguiram.
Por quê?
Porque precisa de uma experiência de externa que alguém vai ser familiarizado, alguém
vai ficar estudando isso e essa pessoa sou eu.
Entende que é diferente agora?
Você quebrou a objeção por quê?
Tu não tá sozinho.
Não foi só tu, mais de 80% das empresas do SP500 Centário não conseguiram.
São as empresas mais ricas do mundo.
Por que você ia conseguir?
Mas por que isso não aconteceu?
Porque precisa de alguém que esteja dando uma atenção, que esteja estudando isso todos os dias.
Essa pessoa sou eu.
Entendeu?
Então, se você entende o mercado, você já vai muito mais preparado, tá?
Vamos lá.
Alguma dica para áreas que repudiam o IA,
é você não vender IA. Nenhum de vocês deveria vender IA.
Como assim, Alan?
Você não vende IA, assim como você não vende internet,
você não vende eletricidade.
A IA é o meio para o qual?
O meio para o fim.
Ou seja, a IA serve para potencializar algum workflow,
algum trabalho, alguma entrega.
Então, você não vende IA.
Você vende o final, por exemplo.
Digamos que o final vai ser um slide.
que eu estou aqui mostrando para vocês, né?
Eu estou mostrando para vocês o quê?
Eu estou mostrando o slide, e eu vou dar de presente
para quem ficar até o final da aula, o quê?
Um criador de slide, uma skill que cria slide.
Então, o que eu estou entregando para vocês?
Eu estou entregando para vocês um fim já,
eu estou entregando um fim já em si
que você vai poder criar slides.
O meio pelo qual ele vai criar slides vai ser cunhar.
Mas o que você quer é poder apresentar a sua ideia,
é poder apresentar o seu projeto,
é poder apresentar o seu orçamento,
seja o que for. Por exemplo, eu criei uma ferramenta ali que vocês viram de pesquisa
profunda. Eu não venderia, eu não falaria assim, aqui tem cinco, sei lá, tem vinte
agentes de A que ficam fazendo, não, as pesquisas são profundas, eu consigo fazer análise
mais de 200 sites, tudo é traqueado. Eu ia mostrar o quê? O quanto que você está recebendo.
O que vai resolver? Por exemplo, eu fico perdido para tomar uma, sei lá, criar uma apresentação.
Para fazer uma apresentação, você tem que fazer um monte de pesquisa.
O que eu fiz aqui?
Eu usei a minha ferramenta de pesquisa para fazer a pesquisa que vocês estão vendo,
o slide.
Porque eu criei uma ferramenta que cria pesquisa e eu criei uma ferramenta que cria slides.
Depois eu reviso o conteúdo e vejo isso que eu quero, isso que eu não quero, e criei
o slide.
Então, o que é que eu preciso para ser um, entendi, vamos ver até aqui, tá?
Se deu para entender, se está bom também o conteúdo, se está agregando valor para
vocês.
Então, está dando para entender?
Agora eu vou explicar, eu vou pegar e vou resumir o que a gente viu até aqui para a
gente avançar.
Então, a gente viu o quê?
A gente viu que as empresas não querem comprar mais SaaS, mais login sem, elas querem comprar
alguém que vai se responsabilizar pelaquela entrega.
A empresa, o empresário, as pessoas querem comprar alguém no fim do dia que vai se responsabilizar
para resolver uma dor, um problema, e não só resolver isso de forma pontual, de preferência
que vá continuar resolvendo sempre que o problema aparecer.
Por exemplo, eu chamo o mesmo cara que faz a manutenção de ar-condicionado para mim
já faz cinco anos, por quê?
Se dá algum problema no ar que vazou a água, se dá alguma coisinha, ele vem aqui e resolve.
Eu já tive outras pessoas que fizeram a manutenção para mim de ar-condicionado, só
que dava um problema, eu ligava para o cara, era um tempão para vir, às vezes não vinha,
então ele vem aqui, ele olha, ou seja, ele não só me entrega o serviço, mas ele também
garante que esse serviço vai continuar funcionando.
E às vezes ele nem cobre, ele vem aqui e dá uma olhadinha, nem foi nada, isso aqui
foi só uma mangueira que estava entupida, já entupi, está tudo certo, vai.
Ou seja, ele está garantindo que as coisas estão resolvendo, está sendo resolvido.
As pessoas querem isso, elas não querem comprar, elas são capazes de pagar mais por isso do
que pagar...
Por exemplo, eu vou pagar, sei lá, R$100 mais barato para um cara fazer aqui uma manutenção
para mim ou alguma coisa do sentido, mas daí vai dar problema.
Ele já veio, o pessoal, por exemplo, falando do cara do ar-condicionado, teve um dia que
meu filho é muito calorento, ele não consegue dormir de noite se não tiver o ar ligado.
Teve um dia que o ar não estava funcionando de noite, ele veio de noite, veio de noite
aqui era, sei lá, 11 horas da noite e arrumou o ar.
Então é isso que nós todos, vamos ser sinceros, todos vocês querem isso, alguém que garanta
que aquilo vai resolver e vai continuar sendo resolvido se precisar.
E o mercado está puljante, o mercado tem muito dinheiro parado lá esperando alguém
que possa resolver um problema desse, dessas empresas.
Por que esse dinheiro está parado?
Porque tem muita gente que promete, promete, promete e não entrega.
Tem muita gente criando ferramentas genéricas
e essas empresas, ninguém quer ferramentas genéricas,
as empresas querem alguém que vá chegar lá
e resolver o problema delas,
e ferramenta genérica não resolve isso.
Então, a gente tem um espaço muito grande no mercado.
Beleza?
Então, essa é a visão para vocês até agora.
Vamos continuar aqui,
que eu quero mostrar para vocês ainda também,
depois terminar de mostrar isso aqui,
mostrar como vocês podem resolver, criar isso aqui.
Então, o que é um bom negócio, Alun?
Beleza, entendi.
Um bom negócio tem que ter esses cinco itens, tá, gente?
Você tem que gabaritar essa prova aqui.
Ah, eu quero criar um negócio bom, que me dê dinheiro,
ou eu quero, por exemplo, crescendo na minha empresa
como funcionário, como colaborador,
de uma forma que eu vou me destacar e vou só crescendo.
Então tem que ter esses cinco itens aqui.
Retenção, ou seja, não viver de venda nova,
ou seja, você não depende de toda hora vir um novo cliente,
você consegue fazer com que os teus clientes comprem mais de você,
ou que o seu empregador queira te manter empregado por muito tempo.
Você tem que ter margem para poder trabalhar nos meses que não forem tão bons
ou que você quiser focar em alguma coisa.
Você quer poder, de preferência, expandir, ou seja, estar no mercado que existe demanda para poder crescer.
Eu garanto que ninguém aqui tenha o sonho, o desejo de ficar trabalhando 24 horas por dia.
Então, tu quer que essa operação seja o mais leve possível, mesmo que no começo
ela possa ser um pouco mais pesada, que você vai estar aprendendo, etc.
Mas você quer que na hora do tocante seja o mais leve possível, ou seja, qual que é
a entrega mais simples, isso aqui pode ser padronizado, isso pode ser mensurável, tá?
E eu quero ter um mote, eu quero ter o quê?
Você tem um nicho que você ataca, você tem uma comunicação, uma linguagem própria,
você ter playbooks, você ter casos de uso que são muito específicos.
Isso aqui, se você conseguir gabaritar, você está feito.
Não precisa gabaritar.
Ah, eu preciso gabaritar isso para fazer dinheiro?
Não, não precisa.
Se você tiver um ou dois desses itens, você já faz dinheiro.
Mas isso aqui é se você quer criar um negócio que opera de forma leve.
que diferencia, que tem margem, que cresce para caramba, tá? E para que você possa ter isso,
eu peguei aqui, eu dei um desafio para IA. Vamos criar, dentro de todo esse estudo que a gente fez,
uma sigla, um método, que seja resolvido para quem vai estar aqui usando o LX e que seja fácil de
Porque muitas vezes a gente tá aqui, né, e a gente, o Paulo tá falando um monte de coisa.
Então, se vocês lembrarem disso aqui, já tá bom pra caramba.
DSPC. Não é facção, não é partido, é uma sigla pra ador, squad, pitch e contrato.
Então, você tem que achar um problema caro, achar um problema caro, caro, que de preferência
tenha um custo semanal visível, olha só, olha só, gente, olha isso que é muito importante,
tá?
Carinha, olha que maravilha, gente, isso aqui tá lindo.
Ah, não foi tu que pensou nisso?
Não, eu não pensei nisso, eu só falei assim, ó, pega toda essa pesquisa, analisa com o
E, Pum, como eu tenho uma metodologia de criação de metodologia, que eu já extraí
toda ela, a minha IA usou a minha metodologia de criação de metodologia para poder criar
esse negócio.
Então, olha só, tem que ter um problema caro, o que que é um problema, como assim
problema caro?
Não adianta só problema caro também.
Precisa ter um custo semanal visível, o que que é isso?
Porque se o empresário não vê esse custo semanal que ele está tendo de forma visível,
ele não vai te dar bola.
Então, por exemplo, ele sabe que toda semana o pessoal está gastando ali 20 mil reais
só de mão de obra e material para poder ficar mandando documentação para as tronquias
dele.
20 mil reais por semana, por exemplo.
E daí tu chega com um negócio que, olha só, eu tenho uma resolução que vai ser muito
mais rápido, a pessoa vai receber tudo lá, ela vai poder conversar com os agentes, você
vai receber relatório no teu WhatsApp, tudo que tá acontecendo, e isso vai te custar
por semana R$1.500,00, ao invés de R$20.000,00.
O que a pessoa vai dizer?
Vai resolver tudo, vai agregar mais valor ainda, não vai custar R$1.500,00 por semana,
não vai custar R$20.000,00 por semana.
Fica o empresário a pensar, nossa, cara, tá ali, é só entregar.
Entrega mínima, por que que é aqui, ó, door, squad, pitch e contrato?
Porque a forma mais rápida que eu vejo hoje de entregar, fazer entregas com LX, é você
criar um squad.
Você cria um squad que resolve aquele problema, o próprio, essa própria skill de criação
de squad, de slides, ela na verdade é um squad que eu tenho e eu extraí, é essencial
do meu squad para transformar isso numa skill, né? Mas os squads são o que a gente cria
aqui dentro do LX. Você vai fazer o pitch, o que é o pitch? É o resultado vendido. Uma
frase específica. Eu tenho aqui, eu criei aqui uma metodologia de como vocês criam
essa frase. Uma forma, um cadeado que vocês vão aprender aqui como criar essa frase.
E um piloto premium. Ou seja, esse piloto premium é o quê? É um escopo, um preço e a continuidade.
Aqui a gente tem, por exemplo, não sei se o Rodrigo está aí, o Rodrigo Feynman, mas
o Rodrigo, por exemplo, fez exatamente isso aqui.
Ele pegou um problema caro de um cliente dos Estados Unidos lá, identificou qual a entrega
mínima, ele mostrou rapidamente o que dava, na hora de fechar o contrato ele já chegou
com uma apresentação toda bonitinha, tipo isso aqui que eu estou mostrando para vocês,
ele fez ali em segundos e pum, já fechou o contrato. Eu vou trazer aqui ele depois
para mostrar isso para vocês. O que que vem antes do agente? E aqui que está a diferença
de quem é profissional, de quem entrega o resultado, de quem faz o negócio acontecer.
Antes do agente vem o mapa da dor. Por isso que eu falo sobre repertório aqui com vocês.
O que é esse repertório da dor, né? Onde é que essa tarefa começa? Onde é que ela
onde é que ela acumula? O que precisa ser entregue? Quantas horas são desperdiçadas
aqui? Qual é o retrabalho e o risco que isso gera? Porque o valor hora não é só considerando
o processo. A gente tem que entender que existe retrabalho, existe erro humano, existe riscos
associados. Qual que é, por exemplo, a análise de um contrato de um milhão de reais? Não
Não é só o fato que se tu diminuiu o valor hora do advogado ali.
Tem a ver também com qual o risco que existe nisso, porque você tá envolvido no risco.
Você vai ser responsabilizado se alguma coisa está errada.
Qual que é a oportunidade?
Lead prazo ou caixa perdido?
Decisão.
Gente, esse quadrante aqui tá maravilhoso, hein?
Pode tirar em print aí já ou pega, já joga pro teu shortpt já criar alguma coisa com
base nisso aqui.
Quem que sente essa dor?
Quem que controla o orçamento, quem que aprova?
Porque não adianta você só conversar com o dono.
Você tem que conversar com quem mexe no cofre muitas vezes, tá?
Qual que é a melhor métrica para poder comprovar essa melhora?
Então isso aqui vocês tem que ter antes, antes de dar o orçamento.
E aqui está o erro.
Muitas vezes vocês vão pegar isso aqui só depois.
Você precisa ter isso aqui antes de entregar o orçamento.
Se você está tentando só depois que você fechar o contrato, etc.
não, você precisa pegar isso aqui antes de fechar um contrato. Eu vou entregar também
essa apresentação para vocês, vou entregar. A gravação não, a gravação vai ficar só para
os alunos, mas eu entrego para a galera aí que participa os slides também. Então, a melhor dor
é aquela que já custa dinheiro antes de entrar. Intensidade alta, compra dor, recorrência alta,
entrega e clareza. A oferta nasce quando nicho, dor, serviço e continuidade se encontram.
Por exemplo, o jurídico, nicho jurídico. Qual que é a dor cara? Pesquisa, triagem,
revisões lentas. O que você pode entregar? Nisso, qual é o jurídico de triagem e pesquisa?
Quanto custaria um piloto disso? Um mínimo de 15 a 30 mil. Continuidade, quanto é que
tu cobraria por mês para manter isso? 3 mil, 10 mil? Depende do escritório, depende de
Aqui tem a Lidia, que eu vou chamar ela também, vou chamar o pessoal aqui agora já porque
daí já a gente pode falar sobre isso aqui ó, consultoria, qual que é a dor cara?
Diagnóstico, fazer diagnóstico, uma consultoria é muito caro fazer, propostas consomem dias,
são muitos dias fazendo propostas, tá, o que eu posso entregar para a pessoa?
Um squad de síntese, um squad de pesquisa que vocês viram ali, o meu de pesquisa, olha
só aqui, apresentação, só que eu tenho as duas coisas que eu tenho aqui ó, pesquisa
vocês viram ali, eu criei uma ferramenta de pesquisa e criei uma ferramenta que quer
com um skill que quer apresentação.
Quanto é que eu posso cobrar por isso?
8 mil, 25 mil piloto, mais uma continuidade de 2 a 8 mil, por exemplo.
Clínicas, atendimento lento, follow-up, falho.
O que dá pra fazer? Um agente de atendimento e reativação.
Também tem um orçamento que dá pra cobrar.
Falando de jurídico aqui, deixa eu ver se a Lígia tá aí.
Vou chamar ela pra falar rapidinho dessa parte do jurídico,
que ela tem aqui um case bem legal que pode trazer pra nós.
Vocês vão entender quanto é que dá pra cobrar.
Eu pedi para a Lígia ativar o microfone.
Oi, Eli.
Oi, Lígia.
Tudo bom, Alan?
Vai em Floripa ainda?
Estou aqui na mansão.
Está na mansão lendária.
Sentado no sofá da mansão.
Legal.
E aí?
Lígia, conta um pouquinho para nós.
Até foi interessante aqui que apareceu esse serviço de jurídico na pesquisa,
como um dos serviços que estão em alta aí para a IA, para contar um pouquinho do teu caso aqui,
que é bem legal, porque a Ligia, gente, ela... Tu é da turma T3, né? Ou da turma 4?
Turma 4.
Turma 4, do El Wex Fundamentals. E a Ligia trabalha na área jurídica,
você deve falar um pouquinho aí do que você faz. Claro, dentro do que você pode falar,
se tem alguma coisa que ela trabalha com coisas bem importantes do Brasil e contar um pouquinho
para nós aí como é que surgiu esses projetos, porque uma das coisas que tu fez aí que
está mais te dando muita grana e tempo, etc. e nome, porque hoje tu está sendo uma palestrante
na área jurídica sobre AI que está em alta, principalmente no Judiciário Brasileiro,
tem a ver com o squad de um jurídico que tu criou para ti mesmo fazer esse processo
que te levava horas e horas para ti, não é?
Exatamente, Alan. Bom, antes mesmo do IOX,
mas já dentro da academia, eu fui pegando essa questão
de trazer o AIA para o meu setor, que você fala do repertório,
não sair da onde eu estou buscando solução fora.
Então, quando eu comecei a perceber o quanto o AIA poderia reduzir
em questões de análise de processos,
nós do jurídico a gente lê processos muito volume de dados e a gente chega no final do dia
cansada demais. E aí uma das coisas que ela mais faz bem é resumir dados, estruturar dados. Então
só de você resolver essa dor pelo jurídico, você já vai sair na frente, você consegue fazer muito
E aí é básico ter um básico de saber que é necessário ter um OCR decente então você
ter essa repertório da IA sobre o coisa que você pode fazer com IA mais o repertório
do jurídico.
Então eu passei a ter necessidade só de resolver ali um resumir um processo gigantesco já
estava ótimo.
Aí eu fui seguindo meu juiz ele tem um preciosismo eu trabalho no Tribunal de Justiça eu faço
sentenças para que ele assine.
Então ele tem um preciosismo com palavras.
E aí ela em tese é padronizada ela tem um texto muito padrão
e então passei a fazer aquela questão da extração
da heurística do meu magistrado e nós no jurídico a gente preza muito
por essa por uma redação bonita nós temos é da nossa do nosso setor.
Então passei a trabalhar muito essa questão da extração
pegava exemplos de sentenças extraia um pouquinho de exemplos e extraindo ali
pronto, montei uma heurística que a redação do Claude, que já é muito boa,
mas a heurística do meu magistrado já ia formando uma situação melhor.
Aí eu comecei a trabalhar na questão de outra dor, que era buscas de jurisprudência
julgados para servir de fundamentação da sentença, porque era um problema que a IA
ainda hoje tem um pouco de dificuldade. Ela é tão boa, ela foi tão projetada para ser
ser útil, que às vezes ela vem em detrimento da verdade, ela forma emendas de julgados
que você acredita realmente que aquilo é verdade e já tem advogado sendo multado por
isso, né?
Muitos juízes multando, então...
Que vem aquela parte que você está falando da responsabilidade, né?
Queria dizer, assim, quando alguém está confiante nessa questão, ele está confiando
em quê?
A Lígia entende o que ela está fazendo e se der problema aqui, eu vou confiando na
Lígia.
colocando o nome dela em jogo quando ela vai criar uma ferramenta dessa, mas por quê?
Porque ela tem repertório na área dela, e aqui eu quero trazer uma coisa pra vocês
que é, você não precisa se reinventar do zero, né?
Muita gente pensa assim, nossa, vou ter que me reinventar do zero, não, você tem que
aproveitar o repertório que você já tem, que você acumulou na sua vida pra conseguir
fazer com que ele gere mais recursos, que é o que a Lígia tá fazendo, e comprovando
aquilo também, do que eu tava falando ali, por exemplo, Lígia, tem um monte de juiz
que te procura, né? E eles querem o que, né? Eles estão disponíveis, eles possam apagar
pelo o que? Tu estava falando ali. Não é porque, também, para pegar só a solução
inteira. Eles estão, gente, eles não querem que a Lígia diga assim para eles, ó, qual
que está usando aí? Cloud Code? Tá, beleza. Valeu, vô. Então, eles chegam a pagar para
instalar e configurar o Cloud Code, né?
É exatamente isso. Eles querem, é, eles estão buscando soluções prontas para resolver
volume. O Judiciário Brasileiro, ele tem volume de processos e não é só porque,
ah, é juiz, o CNJ, que é o órgão que fica ali, é prazo o tempo todo, aí aquela fila de
processos e tudo mais. Então, eles querem assim, olha, como que o meu gabinete, como
que os meus funcionários aqui conseguem baixar meus processos? Me ensina, aí
beleza, aí você vai lá, explica pra eles, mas aí você fala, não, não, calma, eu quero que você
você abre aqui para mim aonde eu aperto para fazer isso. Então eles estão pagando pelo meu tempo de
ir lá explicar para eles. Olha, aqui no cloud você pode apertar esse botão e jogar um processo e
analisar com isso. Então você emprestar o repertório de IA que eu estou aprendendo muito
aqui, aprendendo IOX, com a minha expertícia no jurídico e explicar para eles. Então eles estão
muito por isso e por workflows muito personalizados, para aquela realidade deles muito vital e com
muita preocupação na minha área, na segurança de dados, que é o que eu falei, que eu falo muito,
na hora que eu mostro. O juiz, ele está deixando de ser um intérprete, literalmente, para ser um
o mestrador, né? De de de agentes, o que tá se mudando que entra no campo do pensamento, né?
Antes a gente pensava de uma forma, agora a gente tá pensando sobre os dados. E a gente, o juiz
passa a ter até agora uma necessidade ainda maior de de pensamento crítico da resposta caiada pra
ele, né? Então, quando ele tem um workflow é bem eh estruturado, personalizado, em que ele próprio
soube montar, entendeu porque que tá fazendo cada coisa, ele tem uma governança
nesses dados muito maior. E aí ele não precisa também ficar se preocupando.
Nossa, será que mesmo inventou essa jurisprudência? Ou ele vai lá e redige
de novo, tem que mudar pra ficar com a carinha dele, aquela redação.
Ou ele perdeu na análise do processo alguma informação, ou tinha um
prompt injection nos advogados, que virou moda agora, né?
Já era uma moda, mas tá cada vez mais crescente, os advogados colocam lá.
os prompt injections na peticão inicial para falar para a IA do juiz não analisar determinada
informação.
Então, quando você tem um workflow bem estruturado e você ensina ou você instala, porque não
adianta mesmo, só vender o workflow, mais uma vez, eles vão falar, e agora, o que eu
faço com isso?
Então, tem todas essas questões, viu?
Você me pegou de surpresa aqui nessa larga, eu não sabia que ia abrir a câmera nova.
Eu também não sabia que ia ter esse slide aqui, eu acabei de passar para o lado,
apareceu esse slide aqui, porque eu joguei para a IA fazer pesquisa do mercado, né?
E ela identificou que o mercado jurídico, tá vendo aqui, esse slide aqui ela tinha
criado já antes, que essa minha skill de slides, que jurídico não compra IA, compra
análise mais rápida com menos retrabalho, aí tem vários dados aqui.
É exatamente isso, é exatamente isso, é o jurídico que ele quer a análise.
eu ia te chamar porque eu nem sabia que ia te chamar. Tanto que uma das ferramentas que
realmente foi muito bacana foi o notebook lm. Na minha realidade o notebook lm no começo
ele foi sensacional dividindo aqui de 200 páginas ali mapa mental já resolvia muito
a solução só que aí passou a questão da segurança de dados e tudo mais eu fui migrando
para outras formas. E além dessa questão aqui, eu tenho utilizado, aí sim, o IoEx
foi fundamental, como eu comentei com você, sobre o Squared de elaboração de materiais
para os cursos que eu estou rodando ali, cursos institucionais, e aí isso foi maravilhoso.
Foi até um desafio que a Fran que me fez, ela falou assim, eu te desafio a usar o IoEx
fazer isso aí. Aí eu falei assim, então vai lá, vamos lá, montei lá o squad e tudo. E como disse,
o material foi extremamente elogiado. Muito, muito legal, Alon. Tem muita coisa para se fazer
assim no jurídico. Nossa, tem muita, muita, muita dor. São micro dores.
E o que te permitiu, né, assim, te permitiu agora ter mais visibilidade, que agora, que a autoridade,
porque as pessoas estão confiando pessoal na Lígia? Porque ela fez para ela, as pessoas viram,
né, elas quiseram, as pessoas que são da execução começaram a procurar ela, até aí os juízes
começaram a ver, peraí, tá todo mundo, o pessoal tá indo atrás da Lígia a fazer o que?
Os juízes começaram a ir, agora estão nos embargadores, estão indo atrás de jeito
também?
Tem nos embargadores que vem, eu comecei, eu treinei o gabinete que hoje é da assessora,
que tá a assessora do Diabo, Tribunal de Justiça, passou por treinamento nosso, sempre
que tem uma necessidade ali de eu faço parte do núcleo de apoio ao comitê de
a do TJ então sempre estou ali levando considerações porque eu realmente
entrei de cabeça nessa de estudar e a e trazer aquilo para todo dia e aí como eu
peguei que dentro do meu serviço que me demandaram soluções complexas é para
minha realidade aquilo foi virando que esse para levar para o próprio TJ então
é isso mesmo foi tudo na base do que eu precisava e uma dorzinha básica que
começou em 2023 em termos de não ter estagiário, meu estagiário na época era
muito ruim depois que eu perdi ele e meu juiz me colocou numa vara acumulativa com
muitos processos de várias naturezas eu entrei lá falei meu Deus que que eu vou
fazer aqui aí fui pra iá e fui desenvolvendo soluções ali e deu muito
certo, muito certo mesmo. Legal, top. E assim, dá pra tirar, só pra finalizar, de uma solução
dessa. Não precisa nem falar dos contratos que tem fechado aí, mas quanto é que daria
pra tirar um advogado que inteira sobre isso e queira criar por mês? Em termos jurídicos,
Eu acredito que você pode fazer, assim, em termos monetários, de solução para CUNHA,
de treinamento.
Em termos de entregar esse serviço, sei lá, para um juiz ou para, sabe, como é que...
Olha, Ana, eu vejo que já tem gente tranquilamente, que uma mentoria ali para explicar um ecossistema
do cloud, por exemplo, você pode hoje cobrar 30 mil que um juiz vai tirar do bolso e vai
querer pagar.
E o que é mais louco, né, não é para ensinar coisa avançada, pessoal, não é para ensinar,
sei lá, nem o básico do Erwags, é para ensinar a mexer no cloud code, né?
Exatamente, mas é isso, é necessário construir um pouco da autoridade, se hoje eu consigo
cobrar algo, é porque eu tive todo esse procedimento de mostrar...
Tu botou no teu processo aí que eu digo para as pessoas, que é uma coisa que tu faz no
dia a dia, as pessoas ao teu redor, de alguma forma, vão ver e elas vão querer isso também.
Eu criei aqui o criador de slides, por exemplo, quem é que quer aqui o criador de slides?
Gita eu, só para a gente ver aqui, o criador de slides lá que mostrei, que é o que criou
isso aqui tudo, né?
Cria vários slides, cria aqui com vários modelos diferentes e tudo.
Ou seja, é um problema que eu tinha aqui, né, porque eu vou deixando tudo,
meu time já sabe, todo mundo sabe, eu fico ali criando, criando, criando,
eu vou deixando pra última hora. Tanto que esses slides, pessoal,
eu fiz um monte de pesquisa, eu já sabia mais ou menos, eu orientei a Ia, né,
o que eu queria, e agora tô, eu perguntei pra ela aqui, como é que ela,
tipo, ela tá acertando um monte de coisa que a gente vai falar,
por exemplo, eu quero falar sobre contabilidade com vocês também aqui,
porque é o caso do Lucas, e eu, como é que ela tá acertando todos os slides?
Daí eu lembrei que ela perguntou pra mim assim,
tem alguma página que fala sobre o que tu vai falar hoje?
Eu falei, meu time mandou essa página, ou seja, ela entrou na página e descobriu
algumas coisas que o time tinha falado e ela pegou ou ouviu que vocês
falaram alguma coisa e ela criou os slides com base nisso.
O mercado jurídico, eu posso garantir, eles estão com fome, mas muita fome disso
e tem pouca gente ainda entregando coisas com resultados efetivos, comprovados e validados.
Então, cara, se especializa numa coisa...
Começa consigo e depois vai lá e só de ensinar.
Não foque isso, que é a minha filosofia.
Olha, gente, ferramenta vem e vão, o conhecimento fica.
Então, aprenda o que eu estou falando aqui pra vocês.
Tenho o seu processo aí, que aí vocês podem navegar por qualquer IA,
podem ver o que for, se já não tem uma elística.
Pode até achar, não, mas já tem gente fazendo alguma coisa,
tem aquelas startups lá. Gente, o mercado, por exemplo, jurídico, ele é gigantesco
no Brasil, gigantesco. A gente sabe que o Brasil é assim, pra te fazer um processo,
faz sim, tu entra na justiça e botar alguém na justiça, etc. Existe muito mercado, muito
mercado, muita qualificação precisa ser feita ainda, e é um mercado gigantesco. Tem
uma questão só que eu queria antes de tu ir embora, Lígia, duas coisas que eu queria
que tu passasse aqui pro pessoal. Primeiro, tu lida com processos, que a gente não precisa
falar aqui sobre a profundidade dos processos do LIDL, etc, ou o que que envolvem, são processos
bem sigilosos, processos que envolvem, né, são coisas bem importantes que envolvem aqui
no Brasil, etc.
E teve gente falando aqui, ah, mas e como é que fica a parte de, a parte da segurança
de informação, etc.
Gente, tudo isso tem como trabalhar, e a Lidia faz esse trabalho muito bem feito.
Exatamente.
Pode falar um pouquinho para nós aí?
Não precisa ser super técnico, nada, só para a galera entender.
É, exatamente.
Uma das partes do meu processo de workflow
envolve quando bate a questão de segredos de justiça,
ele já vai para um caminho de anonimização,
só vem e volta para os meus agentes questões de metadados,
muito pontuais para o que eu trabalho naqueles metadados,
e além de algumas, alguns casos específicos também roda e é local.
Então tem toda essa preocupação e aí você vai conversando com a máquina.
A questão de anonimização de dados é muito recorrente no nosso meio também.
O próprio Tribunal de Justiça de São Paulo já oferece uma ferramenta de anonimizador de dados.
Então tem muita gente que já vai lá e usa a ferramenta do anonimizador e vota.
Mas aqui foi o próprio Charão, viu, o Alan,
que me ajudou com o PRD lá de anonimizador de dados
e de sanitizador, né?
Tem que fazer a sanitização desses dados e tudo mais.
Tá tudo no meu processo.
A gente honra muito aqui a prática.
Então, o que a gente tem no IOX?
A gente tem os PS, que são dois encontros por semana.
Tira a dúvida.
Daí a galera que pega projetos, eles trazem os projetos
e nossa equipe aqui fica ajudando o pessoal a resolver os problemas.
O Xarão está aqui com a gente na live, ele me ajudou então, Lígia, para criar isso aí.
Me ajudou, me ajudou na criação do PRD, depois da Jaya.
Pelo menos aqui é essa questão da comunidade, cada um vai ajudando assim no que pode.
E entrou no meu processo, então todos os meus agentes têm regras, né?
Tem as regras, as tasks, todas as ferramentas que eles podem usar.
E isso foi eu gravando minha tela no meu dia a dia, falando comigo mesmo, né?
Olha, eu faço isso, isso, aquilo, aquilo.
Depois eu joguei, estruturei o framework e mais adiante, depois da turma.
Uma ideia bem boa aqui pro pessoal, para eles gravar a tua tela e se gravar falando.
E eu tenho um processo que vai ser o presente que eu vou dar aqui no final
para algumas pessoas também, porque eu queria uma solução que mapeia processos.
Tanto para a Amanda, quanto para a Yas.
Então ele já mapeia o processo para a LLM, né?
Ele mapeia o processo e já cria já para IAAS.
Tanto para Machine Learning,
se você quiser fazer Machine Learning,
ou para IA Genitiva também,
para ela funcionar com eles, né?
Então, por exemplo, tu gravaria isso,
gravaria um áudio, um vídeo,
manda para essa minha ferramenta que eu criei,
e ela vai mapear todo o processo
já para criar um Squared depois.
Isso é importante.
Aí depois ir avaliando o gasto de Tolkien, né?
Porque nós, processos longos vão demandar.
Então, eu fazia muito script local para não ficar gastando o token.
Então, ia lá, fazia, rodava o script, pegava uma ferramenta,
porque nem tudo precisa ser a gente, né?
Muita coisa pode ser feita.
Muita coisa, por exemplo, a ferramenta de OCR,
para quem não sabe, é a ferramenta que vai pegar o PDF e extrair o texto, né?
Vem o PDF, às vezes o PDF que a pessoa tirou print lá e tal.
Essa ferramenta, ela não precisa estar gastando nada com o LLM, né?
Você pega, o próprio OX tem já uma estrutura para isso por trás,
você pega e, pum, escaneia, transcrição de áudio, você pode usar o whisper no seu
próprio computador, várias coisas que você não precisa gastar.
A maioria das coisas, pessoal, que eu faço aqui não gasta tokens e é o que vou falar
pra vocês um pouquinho mais pra frente, a gente tem que criar soluções de preferência
que não gastem tokens, né, que são soluções, a gente usa token pra criar soluções que
depois não vão usar mais tokens.
Exatamente.
Muito bom.
Posso dar o último site, Adam?
E a última que eu queria que tu deixasse também, aproveita, e já tô sentindo sociais
pra galera te seguir aí também, né, mas pode deixar a última mensagem pra gente.
Não, a última mensagem para o jurídico é que a gente gosta muito de, a gente tem
muito dado, né, e pra organizar pastas, então o que estão me procurando muito é justamente
pra usar IA pra organizar as pastas no computador, olha que loucura, estão pagando por isso,
Então, fica um site geral de que não precisa de muito.
A gente precisa encontrar a dor certa e oferecer.
Então, explicar porque a pasta...
O próximo unicórnio, a próxima grande ideia.
Gente, é só perguntar e ouvir.
Qual que é a dor que a galera...
O que a galera fica fazendo o tempo todo,
que eles não gostariam de continuar fazendo?
Tem muito a ver com isso.
Cara, parabéns.
E para minha rede social é Ligia Cobres, C-O-V-R-S, e aí é isso, o Alan.
Eu ainda tenho que aprender o pitch, eu ainda não aprendi essa parte, tá?
Eu chego lá, porque...
Obrigada, meu.
Bom, valeu.
Aqui, gente...
Fala, um dos nossos convidados, que é o Rodrigo, ele também fez a solução pra advocacia dele,
então se quiser já. Ah, legal, vamos, vamos trazer então o Rodrigo, porque daí a gente vai falar
sobre isso aqui. Se liberar aqui o Rodrigo.
Eu solicitei para você abrir o microfone, o Rodrigo, aí.
Vamos lá, boa noite.
Tudo bem?
Boa noite, Rodrigo.
Fala, Alan.
Tudo ótimo.
Me fala um pouquinho mais do que o que foi aí.
Quem é aqui?
Só para saber.
Quando deu alguma forma na parte jurídica aqui, advogado, desemplegador, ou sei lá,
de alguma forma ligado aqui ou tá ligado ao jurídico no sentido de conhecer alguém
que é advogado ou sabe só para entender aqui também porque se você conhece aqui
um advogado ou alguém que trabalha já manda vir para essa live aqui para assistir porque
não a pessoa vai perder muita coisa aqui né ou que um contador que tem acesso ao jurídico
etc.
Desculpa te interromper Rodrigo, pode continuar.
Tranquilo.
Então, eu sou do outro lado da banca, da Ligia, sou advogado mesmo, na Ligia trabalho
mais pro Poder Judiciário, eu sou advogado, então tenho 9 anos de profissão, só que
no ano passado resolvi empreender, tá?
E hoje eu falo que eu sou um empresário jurídico, em tese, pela regulamentação do Brasil,
a gente nem, a advogacia nem pode ser considerada um empresário, mas assim, na prática todo
que tem um negócio, ou empresário também. A gente vem serviço, serviço jurídico.
E no ano passado eu abri meu próprio escritório, eu conheci a
a Academia Lendária no final do ano, final do ano de 2025. E o meu objetivo
sempre foi o seguinte cara, aproveitar essa onda da IA pra tentar me aproximar dos
grandes players, dos grandes players, pra pelo menos ganhar dinheiro, aproveitar a onda do
mercado digital ainda que está muito pulsante. No primeiro ano a gente fez uma, apesar de ser pequeno, a gente fez uma,
teve um faturamento bem legal, né, só que aí nesse primeiro tri, primeiro tri a gente tá caminhando para o
encerramento do segundo tri, servido no meu segundo ano, né, a gente tá com uma, aqui no escritório eu tô com uma
um acréscimo de aproximadamente 60% da receita comparada.
com o primeiro ano do escritório, né? E daí é o seguinte, eu sou da D2, da Fundamentos, e hoje eu tenho
três soluções que eu desenvolvi pro meu próprio escritório. E é só o início, eu sempre falo isso,
é só o início. Eu desenvolvi um gerador de contratos inteligentes, que ele conecta diretamente com os
upside. Então assim, no momento que eu tô fazendo o atendimento do Lead, se o Lead fecha, eu já
assino contrato, ele já produz o contrato e esse contrato já é em questão de
segundos encaminhados para o WhatsApp do cliente. E por que é isso
importante? E aí trazendo um pouco do que você falou, a questão da dúvida.
Para quem trabalha no mercado digital, a gente sabe que se a gente sair da call sem
compromisso do creed, ele vai ter muito sabotador após a call, principalmente serviço de
advocacia, principalmente serviço de advocacia. Assim, é super importante que na hora da call você
tenha pelo menos um compromisso com ele, aí o melhor compromisso é um contrato assinado.
Obviamente o compromisso ouro aí é um PIX, cai na sua conta, mas assim, tendo o contrato assinado já
já é já uma garantia muito boa então assim é então como é que funcionava
antes era tudo manual mesmo eu tinha que mandar um formulário para a
pessoa informar os seus dados né pegar os dados ia pro modelo preencher tudo
manual depois subia na plataforma de app sign e assim esse processo durava mais ou menos
40, 50 minutos poderia chegar até uma hora
Para cada processo, para cada vez que você fez uma call, para que você faça esse processo.
Para cada venda, para cada venda.
E daí a gente sabe que cada minuto que está passando depois que você conversou com o ligue, está esfriando para fechar.
Está esfriando, não só esfriando, são sabotadores, porque eu te falei assim, para quem vende e aí vai um site para quem é advogado e que entra no mercado e tal, então já opera.
Cara, tenta buscar um compromisso na hora da call, porque senão assim vai ter muito
sabotador.
A advocacia, ela requer muito, assim, a confiança de modo geral, tá?
Então sempre vai ter a mãe, a tia, a esposa, o esposo que não participaram da call que
vai sabotar você.
Então assim, é super importante que você tenha um compromisso, saia da call com compromisso.
E daí é o seguinte, cada minuto conta após a call, cada minuto conta, então assim, hoje
na hora da call, no momento, antes do encerramento da call, o lead já está com um contrato
no whatsapp pra assinatura.
Se eu falar assim, de algo que eu demorava assim 40, 40, 30, 40 minutos, assim, é um
tempo, é um tempo que eu tô subestimando, eu tô potencializando, sim, mas assim, aqui
minha escritória é pequena.
Não é só a questão de calculada aí, que eu tava falando ali, não é só o teu tempo
com o quanto tu tá economizando, já é um fator, mas quanto isso aumentou de conversão
e venda pra ti?
Assim, eu não tenho esse número, eu tenho um número financeiro, que eu acho que assim,
a questão da tecnologia que implementei, hoje a questão de acréscimo financeiro foram
um incremento de 60% quando eu comparo o primeiro segundo tri de 2026 com o primeiro segundo
tri de 2025.
Nossa, muita coisa.
Imagina, esse fator, sei lá, 200 mil por mês, digamos, vai ter incremento ali de 120
mil.
Sim.
300 e vai de 200 mil vai para 300 mil mas como é como é que isso se traduz na prática assim no
momento que eu que eu já saí do ampol com o contrato fechado então com já com já com esse
procedimento feito eu já consigo ter mais tempo para atender a outra lei de qualificado
entendeu a outra do que eu tenho que eu tinha muito aí aí assim a somada isso eu fiz um
Minha squad de jurídico mesmo, eu advogo na área de direito bancário, direito para gestão de passivo,
professor físico e jurídico. Então eu fiz em squad já tendo todas as regs e hoje eu utilizo,
como eu tenho bastante decisão, consigo utilizar meus próprios regs. Obviamente que assim,
eu sempre vou atrás de outras fontes, jurisprudência e trazendo um pouco do gancho daqui ali de aí a
E a governança de informação no jurístico, não é de suma importância não, é indispensável.
Porque a gente está falando de uma área que, dentro de um domínio de conhecimento,
é uma área que a gente pode alocar como high-staking domain.
Ou seja, não admite pouco, quase pouco erro, não admite.
Sendo que existe sim em todo mundo advogados sendo mutados com multas agressivas.
o maior escritório de vocacia do mundo, por assim dizer, é um escritório americano.
Ele caiu numa alucinação de um IA, e aí assim foi notícia no Brasil,
assim no mundo inteiro, no universo jurídico, e ele teve que pedir desculpa pro juiz,
o juiz federal lá nos Estados Unidos. Então assim, a curadoria, a governação de informação
no mundo jurídico, assim, acho que é o grande x da questão, né.
E aí assim, eu tenho um squad hoje, a análise que eu fazia de processo demorava, pra fazer o atendimento do Lead, demorava, sei lá, uns 20 minutos, hoje demora 5 minutos, ou até menos, e eu fiz um negócio bem artesanal, que é a coleta de informação sobre o meu CRM.
Quantos links chegam? Como é que está o link cada link que está em Funil?
Como é que ele está alocado no Funil? Quantos contratos eu fiz no mês? Qual o mocaque?
Eu fiz isso, assim, por incrível que pareça com o boot pelo Telegram.
Esse boot conecta o meu CRM.
E eu consigo fazer a gestão completa do meu CRM pelo meu celular.
E para criar isso, você criou usando LX, por trás, o dev, criando as coisinhas ali?
Cara, eu fiz no Squad Creator, e ele criou muito simples.
Ah, você criou o Squad Creator mesmo, porque faz isso aí?
Sim, eu fiz.
E aí eu aloquei esse boot numa VPS, então eu consigo ter 24 horas, eu tenho acesso a 24 horas de comentar meu CRM.
Assim, o meu CRM, o próprio Boot, ele já fala o que é que eu tenho que fazer de follow-up
Assim, quais são os leads que eu tenho que ir pra follow-up, quais são os que...
E qualquer aqui, por exemplo, eu até peguei aqui, tá vendo, até eu olhei agora
E chegou até botar uma marca d'água aqui legal, que está escrito 48 horas, por quê?
Porque esse processo aqui é um processo de venda que leva 40 horas, que se você automatizar
Exatamente, por que eu botei esse slide? Porque é exatamente o que está falando o Rodrigo
Se você tiver em mãos as informações certas,
você consegue fechar processos muito mais rápido.
Então, ao invés de demorar semanas, às vezes,
que você tem que ficar convencendo e por aí vai.
E você está me dizendo que você já tem essa síntese aqui,
já está conectado ali, a síntese.
Aqui na CAL, você já gera lá o contrato para a pessoa, né?
Como funciona isso?
No WhatsApp, você está ali, você está com a pessoa,
você já tem os dados dela prévio,
ou ela fala durante a CAL,
ela fala os dados dela para gerar o contrato?
Então assim, a boa parte, eu trabalho com litígio, obviamente eu trabalho também com consultoria, mas a boa parte da minha receita é litígio.
Então assim, litígio tem processo, e a grande maioria dos dados do Lead estão no processo.
E aí assim, o que é top, então assim, eu criei um IA, dentro do passo a passo do meu sistema, ele tem um IA integrado,
que eu jogo, eu jogo uma pedição pra ele, ele extrai
automático os dados do cliente. Eu só preciso complementar o
quê? O valor, porque o valor de fato é variável pra cada tipo
de serviço que eu preste, cada ação que eu que eu vendo. Só
preciso fazer isso, depois clico no botão, ele já
encaminha pro ZapSign, e o ZapSign já entrega
automático e o Whatsapp do Lidl. E assim cara, depois que eu fiz o boot aqui do CRM, eu fiquei
pensando assim, eu paguei dois mil reais para implantar o meu CRM lá no ano passado. Hoje eu ainda
pago a mensalidade. E eu fiquei pensando assim, cara, poxa, eu nem preciso de ter CRM. Se eu fizer as
tags no Whatsapp Business, o próprio boot consegue identificar pelas teses e fazer a
a própria gestão do Slowsmith.
Por que a gente contrata o CRM?
Porque o nosso time de vendas tem uma conservação de informação,
ou o que a gente quer que nós tenhamos.
Mas a IA consegue lidar muito melhor com a informação.
Então, está caindo por terra isso.
Tem que ter um CRM, tem que ter...
Não, preciso ter alguma forma de estruturar os dados
para a IA saber e ela me informar.
E é muito mais barato do que, muitas vezes, contratar um SAS.
É por isso que tem gente comentando aqui, eu falei,
de SaaS no sentido de criar, o SaaS pode vir, o SaaS pode vir como uma recorrência
posterior etc, mas é muito melhor vocês se potencializarem com o serviço primeiro,
sendo no próprio empresa de vocês ou outras formas, e depois o SaaS vir porque deve vocês
não estar com já cliente, já não ter validado etc.
Eu adoro começar dessa forma, ou validando o problema meu, ou validando algum projeto
de alguém que eu possa prestar isso e ver na prática isso.
Se está utilizando de uma equipe de muitas pessoas, beleza, faz sentido CRM, mas para
pessoas que estão crescendo já AI First, que é uma coisa que, não sei, fica naquela
incógnita.
Eu particularmente gosto de ter CRM, inclusive esse é o quarto projeto que eu vou, porque
hoje eu tenho um CRM que eu cancelei o contrato, eu vou estruturar o meu próprio CRM, mas
assim, o que eu quero falar para vocês, às vezes é o que o Alan falou, você falou Alan,
assim, um minuto atrás, a gente não quer saber de solução de, eu pelo menos eu não
quero, eu não tenho propósito de sair da advocacia, eu quero ganhar a advocacia, aí
assim, mais uma questão, porque que o jurídico eu acho que apareceu na pesquisa aí, porque
o Brasil é um país extremamente burocrático, regulado, então assim, no ranking do Heritage
o Brasil, ele tem uma regulação altíssima, então assim, aí uns vão chorar e outros vão
receber isso. Então assim, pelo fato de o país ser altamente regulado, ele necessariamente precisa
de advogado e precisa de contador. Então assim, pra mim, são áreas muito promissoras dentro de
serviço no país, né, na toa que apareceu aí. E assim, eu gosto bastante, mas assim, o que eu quero
eu quero saber, não é o CRM propriamente dito, eu quero ter o acesso das informações
do meu escritório, eu quero saber quanto é que foi nesse mês o meu ticket médio, quanto
foi o CAC, é isso que eu quero saber, e assim, pensando numa posição de empresário, eu
acho que é isso, porque assim, como eu falei, aqui também eu sou empresário, né, é isso
que as pessoas querem saber, é das funções mesmo, de como é que vai ser, e assim, quanto
mais fácil possível, hoje na minha visão, quanto mais fácil possível, melhor.
Outra coisa que a gente tem muito forte aqui no Brasil é aqui, aqui até ele pegou, depois
eu passo pra vocês essa pesquisa que eu fiz, está bem completa, mas ele fez, além disso,
a gente é um país muito burocrático, então a parte jurídica é absurda, então qualquer
problema que você souber no jurídico, vocês, ah, mas já tem várias startups, tem várias
coisas, mas são problemas muito específicos também, a nossa jurisprudência é muito
ampla, né, no sentido de existirem muitas formas de fazer algo.
Então soluções específicas, verticais.
E outra coisa também é na parte de contabilidade, que tinha alguém até pedindo para poder
trazer.
Mas aqui eu até trouxe algumas coisas aqui, alguns exemplos para vocês.
E assim, não adianta, tudo que, por que que a IA trouxe tão forte no jurídico?
Porque é o que a Lígia falou, o que o Rodrigo falou.
São áreas que existem uma dor muito grande, né?
Rodrigo, para a galera te encontrar aí, se a galera quiser te conhecer um pouquinho mais.
Tá nas redes sociais ou não? Tá escondido?
Estou, não, tô na rede social sim.
Meu Instagram é o rodrigolins.dv, o X também.
Eu normalmente uso muito o X, uso mais do que o Instagram.
Eu uso mais do que o Instagram.
Bota aqui para nós para a gente acompanhar lá.
É muito bom, parabéns aí pelos projetos.
Obrigado pelo espaço.
Te abraço.
Olha só, pessoal.
Teve gente aí, quem que já teve insights aí?
Só com essas duas conversas.
É legal de trazer o pessoal que está na ponta, executando,
para vocês verem também, porque eu posso trazer várias coisas que eu fiz aqui.
só que é legal de ter essas conversas, que a gente traz pessoas que executaram o
negócio, pode ver, não é a da era delas, né, são áreas da parte jurídica, por
exemplo, mas que pegou uma coisa, pegou a solução aqui e implementou lá, e como
vocês ouviram falar, a Lígia ali, né, juízo pagando 30 mil reais pra usar o cloud code,
pra usar o cloud code, por quê? Porque no final do dia, como eu vou ficar
Eu estou repetindo aqui várias vezes, você não tem que procurar um mercado de A, você
não tem que procurar vender automação, vender um agente, ou por aí vai.
Você precisa encontrar como gerar valor através disso.
Esse é o intuito.
Quem é que tem o problema com contabilidade, que a contabilidade é um saco, tem que ficar
mandando documentação para lá, tem que ficar pagando imposto, não sei o que lá,
ou quem é que trabalha com contabilidade de alguma forma aqui?
digital para eu saber se tem alguns aqui que são contadores, ou que trabalham de
alguma forma nessa área mais administrativa, por aí vai. Porque essa é uma
área também que apareceu bastante na pesquisa. Por quê? Porque é uma área, pode ver
até o tamanho aqui, né? A parte administrativa e contável no Brasil
também é outra coisa que dá muita dor de cabeça, muitas... são muitas... é muita
complexidade, né? O Brasil é extremamente complexo. E teve um doutor, um fisioterapeuta
que criou uma solução na parte de contabilidade que eu quero que ele fale um pouquinho sobre
essa parte que ele criou aqui para nós. Se puder abrir o mic aí Lucas, a gente estava
conversando antes de começar aqui o Zoom, ele estava me contando um pouquinho do que
ele criou lá. E eu quero trazer para vocês também isso.
Falei boa noite, boa noite galera. Traz para nós um pouquinho, assim, o teu background
não é tecnologia, né? Tu é fisioterapeuta, é isso?
Eu sou fisioterapeuta, trabalho com coluna, reabilito as pessoas tanto de forma virtual
quanto de forma presencial aqui, e entrei ali para trazer algumas soluções para a minha
vivência mesmo, para as minhas coisas de fisioterapia.
E uma das ferramentas que a gente lançou aqui, faz pouco tempo, é a de emissão de
notas fiscais, porque todo mês eu tinha a mesma dor. Mandar para o escritório o pedido
de uma nota já corrigida para que aí eu consiga receber esses valores da franquia
e tal. E isso é simples, mas às vezes o dia cai na sexta-feira, sexta-feira você passa
do horário, já não consegue mais entregar nota, vai receber só segunda ou terça, então
é importante. E aí, durante os PS ali, eu criei uma solução junto com a ajuda do Adável e todo o time do PS
e com o IoEx eu consegui colocar uma cara em cima dele mesmo, né?
Então, qualquer um que está aqui hoje vendo, consegue fazer uma emissão de uma nota fiscal
vai lá no site da prefeitura, coloca os seus dados, coloca a sua... a certificação digital
se confunde naquela sopa de letrinhas e um monte de coisas para poder clicar,
demora cinco, dez minutos para emitir uma nota fiscal.
Para quem emite milhares de notas fiscais, isso aqui é uma perda de tempo gigantesca, né?
O meu escritório mesmo, que é o meu primeiro cliente,
já me disse assim, que de um cliente que ele emite mais ou menos 500 notas por mês,
com a ajuda de um webhook eu consegui fazer então um evento de compra,
que aí já recebo no meu payload todos os dados de compra
e já emita a nota fiscal em oito dias.
Em oito dias, porque o cara pode pedir o dinheiro em sete dias ali,
aí é complicado você cancelar uma nota fiscal de alguns estados,
você nem consegue, na verdade.
Então, com isso, de forma automática, você já emite para todos esses 500 clientes
que esse escritório atende, um cliente dele atende 500 notas.
Então, com isso, você já tira um trabalho de forma automatizada.
E aí, claro que também com a ajuda do IOX,
eu integrei com outras onze plataformas.
Então, as principais plataformas,
tanto de e-commerce quanto e-commerce, dropshipping,
Hotmart, Green, enfim, todas as outras outras...
As principais plataformas, eu consegui fazer a integração,
onde eu penso com webhook de compra,
a gente já consegue resolver um problema de nota fiscal e outra coisa eu resolvi o problema além
da minha do meu problema o problema dos escritórios então para quem quer esse produto para quem
precisa emitir nota principalmente aí agora para um escritório de contabilidade é que tem vários
clientes que ele tem que emitir cara com o meu sistema hoje ele consegue ele consegue cadastrar
100, 200 empresas e fornecer os códigos certos de cada município. Hoje a gente consegue atender
5.775 municípios no Brasil com algumas APIs. Então com essa API a gente consegue pegar o código desses
municípios e consegue pegar também o código dos serviços ou produtos que a gente está emitindo a
a nota. Então, e com isso eu estou com outro projeto também, eu tenho um outro projeto
que eu tenho vendido para algumas pessoas, para a gente da área da saúde também, que
é integrar esse meu sistema a um marketplace mundial. Esse marketplace na verdade é dentro
de uma plataforma que se chama GHL, então a Go High Level ali, então a gente já está
integrando isso, eu já criei um aplicativo para isso e eu vou conseguir vender para quem
usa também essa plataforma no Brasil, então é algo que eu de fato não conhecia muito,
conhecia nada, zero de programação, mas com o IOX eu fui criando esse entendimento, esse
background ali, e hoje estou até com outros projetos maiores a nível de prefeituras,
na parte política mesmo, porque a gente criou uma franquia recentemente, eu entrei de sociedade
numa empresa de tecnologia, e essa empresa atende a parte educacional, e com o IoX eu
criei uma inspiração no seu squad de criação de cursos, eu criei também um criador de
cursos, só que não é só um curso, eu criei tudo que o curso precisa, então, desde ali
os slides, os temas, o roteiro para gravação dos vídeos, a postila, a padronização e tudo para crianças.
Então a gente criou isso para parte de crianças de 7 a 17 anos e a gente está com um projeto numa cidade de três lagoas,
um projeto assim milionário, na real, assim, o negócio é quente, com essa empresa de tecnologia que a gente tem uma patente mundial exclusiva.
essa empresa do Vale do Silício também, que eles criaram um videogame, e a gente pegou
esse videogame e trocamos o software desse videogame, então a gente conseguiu a venda
mundial dessa mesa de holografia, com óculos que pesa mais ou menos, é leve assim o óculos,
só que ele é com fio, que a limitação dos óculos é que é pesado, a bateria e tal,
esse é com fio direto, então a gente consegue com um kit, o óculos leve, a gente consegue
os objetos na nossa frente aqui assim. Então hoje a gente tá com mais de 300 desenhos e eu tô
criando com o IOX através do input, que todo o output desses desenhos foram feitos por
programadores mesmo, na unha, um a um, demorando horas para desenhar um negocinho assim. E eu tô
desenhando com o IOX através do output final, fazendo uma engenharia reversa para a gente pegar
lá um controle x e desse controle a gente já conseguiu fazer o desenho para que amplifique
essa essa quantidade de desenhos porque demora para fazer os desenhos nós começamos com
três hoje estão com 300 desenhos desse e esse projeto que eu coloquei aí é um projeto
de educação a gente ensina impressão 3d ensina a base das bases da inteligência artificial
a prototipagem, segundo a BMCC computacional, que é vigente para esse ano aqui, quem não se adequar,
os municípios que não se adequarem, eles vão perder renda, eles vão perder dinheiro na parte
de educação, quem não estiver adequado... Eu só sei um pouco disso, mas tem muito dinheiro, eu falei
algumas vezes isso, é mais pelo custo de pequenos, mas tu quer ter escala no governo, né? Porque mesmo
já é muita gente, já é contratos grandes. Agora, por exemplo, vocês dando certo em Três Lagoas, né, o nome da cidade.
Isso, a gente foi apresentar todo esse projeto faz uns 20 dias, a gente levou as mesas, a parte de robótica,
impressão 3D, apresentamos para todo o time educacional e pedagógico de Três Lagoas. A galera, assim,
ficou apaixonada de ver o negócio na mão, porque o que a galera faz, Alan? Faz a postila e entrega
entrega pro MEC, o MEC coloca nas escolas, o professor não sabe nada e aquilo é esquecido.
A gente não, a gente tem know-how, a gente tem pessoas que vão lá, ensinam os professores
e qualificam os professores. Aconteceu agora um projeto no Rio de Janeiro, por quatro meses
dessa empresa que eu entrei agora com eles, eles levaram dentro de vans essa mesa, impressora
3D para regiões de vulnerabilidade ali e ficamos por 4 meses ensinando essas
crianças com o que a gente tinha ali na mesa, né? Da mesa para ter o contato com
o sistema solar, ver como que acontece a translação dos planetas, então você
consegue ver isso na sua frente, não é um negócio que você vê em 2D ali no papel.
Então com isso a gente leva isso para a parte educacional, para os decisores,
para os secretários, cara, aí a galera tem se apaixonado mesmo por isso, né?
E onde qual é o X entrou ali? Na velocidade, cara.
Porque o cara falou, falou, Lucas, eu preciso de umas apostilas para um curso e tal,
você consegue fazer esse negócio? É possível com o Cloud Code?
Eu falei, não, não é possível como eu já estou começando aqui a fazer.
a gente criou um squad pra isso, né? Tirei as dúvidas ele dentro do nosso, do nosso cohort.
E ali começamos, cara, em dois dias, em dois dias saiu a primeira postila, depois em 6, 7 horas
saíram a segunda, saiu a segunda postila, a terceira, então já ficou muito mais rápido o negócio,
então aí o Ex entrou ali, então a gente clonou algumas mentes na parte educacional, que pensam,
a parte pedagógica, a partir da idade, a partir do que você quer ensinar, de fato, para essa criança.
Então a gente pegou ali pessoas, mentes, especializadas nisso.
Como isso? Cara, processo de engenharia mesmo, vendo ali o conteúdo dos professores, o seu,
como que você cria as coisas, e onde eu entrei nisso aqui de cabeça?
naquele desafio que tinha que entregar um aplicativo, e aí teve algumas lives do Puxadinho à Manção,
aí dois dias antes eu falei, meu, que bosta, um Puxadinho aqui que faz um monte de coisa, mas nada funciona direito,
e aí um dia antes eu fiz o projeto de novo, e fiz, entreguei sem funcionar, não deu certo,
foi aí que eu comecei a passar no Vibe Code ali, depois disso apareceu o IOX, enfim.
Com essas coisas que não se encontram no meu meio,
eu sou fisioterapeuta, não tenho nada a ver nessas coisas,
mas tudo se encontra no background das coisas.
Conectando vários pontos do teu ao redor.
Exato.
Por exemplo, tu tava com um problema ali, cara, eu tenho que emitir nota fiscal, eu
tenho que mandar pra lá pra receber, demora, automatizei, já virou uma coisa que já te
ajuda pra ajudar um monte de gente.
Daí, mesma coisa, nem sei como é que foi a história da educação, mas provavelmente
alguma conexão que tu teve, e tu vê, né, tu entrou, olha só, tu é um fisioterapeuta
que entrou numa empresa de tecnologia como sócio ali de, que daí também gira a tecnologia,
tu não tá só.
Tu não é um fisioterapeuta que entrou ali só pra dar ideia, né?
Exato.
não tendo esse background de desenvolvimento ou não sei o que lá, hoje tu desenvolve
soluções porque é isso que eu acredito muito, sabe?
Pessoas que têm repertório, que conseguem identificar processos, conseguem potencializar
processos.
Se você tem repertório pra identificar processos, você consegue, porque não precisa ser bem
mapear o processo, precisa identificar o gargalo, né, identificou lá, cara, tem um problema
aqui que dá na parte noto fiscal, peraí, tem um problema aqui na educação, tem um
tem um problema aqui, cara, a gente, de forma geral, a gente é resolvedor de problema, né?
Exato, exato. E com isso tudo, a gente conseguiu consolidar também uma mega,
pra mim foi uma mega venda, né? Primeiro, eu já tinha vendido para outros clientes e coisas
pequenas, né? Mas conectando coisas... Você pode falar de valores aí, do que tu já fechou,
você começou e tudo isso? Sim, sim. Por exemplo, essa apresentação que você fez aqui hoje, cara,
para mim hoje é chover no molhado, porque foi exatamente o que eu fiz. Eu cheguei na dona do
projeto, em quem queria o projeto, peguei primeiro na reunião zero quais as dores, as limitações,
o que ela tinha de gargalo, como mapeei tudo isso, joguei isso. Exato, exato. Mapeei tudo isso,
Com isso, criei uma calculadora para poder precificar isso melhor e entregar para ela um orçamento de forma visual.
Ela vê quanto ela estava perdendo ali, usei ali algumas coisas do Hormose, o cálculo da oferta, coloquei ali também e tal.
E aí, na segunda reunião que eu tive com ela, eu já fui com isso mapeado, com isso hiper personalizado da minha apresentação.
Não era ali uma apresentação sobre o programa que eu ia vender, mas algo com o nome dela,
as palavras dela, as dores que ela verbalizou.
Então quando ela recebeu aquilo, ela recebeu a própria fala dela.
Então estava as aspas ali, a minha vida é um inferno depois das 18 horas onde eu tenho
que responder sobre esses exames, onde eu tenho que responder a amigos e eu perco um
paciente, eu atendo muito convênio, mas pouco particular, eu quero
inverter isso, quero ganhar mais, então com isso eu não consigo, porque eu estou sempre
atarefado, eu não consigo, as minhas agentes, as minhas funcionárias, uma está
grávida, está saindo, outra vai precisar sair, eu vou ficar sem ninguém, a minha dor é
essa, e aí eu entrei com remédio, porque ela tinha de dor, então é aí que a
a gente implementou pra ela toda uma metodologia,
então ela tem ali CRM,
ela tem ali os processos dela mapeados dentro desse CRM,
ela tem um agente de inteligência artificial
que ajuda na triagem e manda as agendas corretamente.
Eu quero essa agenda que é pra Convénio,
que é lá pra outubro, novembro.
Essa agenda pra particular já pode ser pra amanhã,
Então a IAJA faz essa parte de escolha dos links corretos.
diretos, então isso ela ganha tempo, ela tem a confirmação dos pacientes 24, 2 horas antes,
antes ela não tinha isso, ela tem parabéns para os pacientes que ela nunca mandou na vida,
uns parabéns para os pacientes e ela tem a possibilidade de fazer a inversão, a consulta
dela que hoje custa 600, 700 reais, ela pode vender programas hoje de emagrecimento cobrando um valor
de cima muito alto, que é o que todo mundo cobra, são os high tickets, os médicos high tickets,
e hoje ela só fica no convênio, o convênio brabo ali. Então, foi algo assim, eu mapeei bem essa dor
e entreguei para ela algo que se encaixava na dor dela. Eu não entreguei nada mais ainda,
entreguei o que se encaixa. E para finalizar isso daí, ainda entreguei para ela, ainda não entreguei,
mas entreguei a promessa da entrega de um aplicativo para ela acompanhar os pacientes dela desses high
que ela vai atender, que vai ser controle de peso, foto, medida, o que comeu, o que não comeu,
foto do que comeu, para ela ter o antes e o durante e o depois desses clientes.
Então isso aí eu falei para ela na segunda reunião que eu iria cobrar, entre 15 mil e 20 mil reais,
mas eu cheguei na hora da assinatura do contrato e falei, olha, aquele programa eu vou te entregar,
de cortesia, porque só de setup ela me pagou 25 mil reais de setup.
Então, e o que completou a venda ali, que é uma recorrência de 3.800 reais, de um contrato, então isso foi assim, não vou falar que foi básico, pra construir está sendo tranquilo, mas o processo da venda, que foi a hiper personalização, eu não atendi 10 médicos, eu atendi 1 médico, bem atendido.
Conversei, bem conversadinho, fui olho no olho e detalhe, né, que foi o mais legal, assim, pra mim foi mais legal, porque eu sempre, eu fui da galera do high ticket ali, vender caro, tá com camisa pra poder vender, tá arrumadinho, sapato.
Nesse dia eu tava de short de flor, embaixo aqui, uma camiseta preta, um óculos e chinelo com o pé no cachorro, né?
Então isso foi o mais legal assim, eu com o pé no cachorro aqui e falei, olha que da hora, eu tô aqui às 8 horas da manhã, numa sexta-feira fechando um contrato 70 pau.
Então isso foi muito legal, de realmente experimentar isso, né?
Então eu quero falar assim, pra galera que tá aí até com dúvidas se entra ou não entra nesse negócio, cara, pode não entrar.
Enquanto você não entrar, outra pessoa vai entrar e vai atender aquele cara que você ficou com medo de atender.
Agora, eu entrei tipo no momento certo, assim, eu ia fazer uma cirurgia, ficar um tempo de molho, esse era o tempo que eu ia ter de estudar ali e tal.
Então, foi no momento certo e com isso, fiz do jeito certo, aprendi o desenvolvimento, então...
A gente entrou os passos. Exato, exato. A gente entrega muita coisa, eu dou um monte de presente,
o time entrega um monte de coisa, mas todos os case de vocês aqui, a gente tem uma participação
pequena quando eu digo assim, porque eu dou esses case para vocês. Ah, beleza, tem essa
tudo mas vocês tomaram ação né a decisão tiveram comprometido quem hoje mesmo domingo
né tá aqui já duas horas com a gente então assim parabéns e foi alguns já contratos
né que fechou o mundo esse foi esse cento e daqui já chinelo aí e é o que eu falo
tempo pra galera eu vou reforçar interessante ter falado isso que vou reforçar aqui e tem
um alguns slides estava mostrando isso aqui só bem até quem o contrário que fechou foi
Aqui eu estou sendo bem conservador aqui, mas mostrando, por exemplo, que é melhor ter
poucos clientes que vão sustentar esse aprendizado, que tu vai poder personalizar, tu vai ter
como acompanhar e tal, do que você ter vários que você vai pagar pouquinho ali, você vai
cobrar pouquinho, onde vai ter que ter mais onboard, mais suporte, mais vai fluir a tua
energia.
Então, é uma coisa que eu gosto de fazer, e agora eu estou iniciando o fechamento de
alguns contratos com empresas americanas, onde a mesma coisa, é eu que vou entregar
o serviço.
Eu não quero meu time entregando, por mais que eu tenha uma agência aqui interna, eu
quero entregar porque eu quero entender esse mercado.
Eu quero acompanhar o cliente, eu quero ver como é que vai ser as coisas, é diferente
o negócio.
Então, eu prefiro ter clientes meus premiums, que vão pagar ali para mim, sei lá, 30 mil
dólares, 50 mil dólares, e eu analisar eles do que eu pegava vários clientes ou queria
querer criar uma ferramenta, eu tenho a capacidade de criar ferramentas que poderiam ser um próprio
já SAS, que muita gente poderia usar, mas gente, uma parte mais difícil é a distribuição.
Então é melhor começar entendendo muito a dor, e por isso que eu prefiro pegar serviço
no começo, e se for para escalar, primeiro que combinar, a gente consegue escalar serviço,
bastante.
Mas eu prefiro pegar a dor específica de um nicho do mercado, por exemplo, nos Estados
Unidos, e ficar ali resolvendo aquele problema, até eu identificar, cara, beleza, encontrei
aqui algo que é repetitivo, que tem uma dor grande e que eu encontrei também como distribuir
isso, porque a parte também não adianta, vocês têm que entender que o que vende não
é para grande escala, não é a qualidade do teu produto, porque isso faz a pessoa
ficar, é a sua capacidade de distribuir isso.
Por isso que é tão importante vocês começarem com, de preferência, com menos clientes
e cobrando um valor maior para entregar mesmo uma I.V.
Personalização.
Que recado você daria pra essa galera aí, Lucas, que tá querendo entrar, tá querendo
fazer alguma coisa, que talvez nem seja da área, né?
Porque tem muita gente que não é da área de AI, de tecnologia, etc.
Tem essa dúvida aí, de por onde começar, o que fazer.
A gente tá com a turma do LX, inclusive Fundamentos, começando agora na segunda-feira.
O que indicaria pro pessoal aqui, o que tu acha, Lucas?
Cara, quem não entrar, quem não entrou ainda, está vendo que tem pessoas que estão construindo coisas.
Na minha turma, eu vi pessoas da turma 1, da turma do Advanced, que estavam construindo coisas enormes, coisas grandes.
E aí você pensa, cara, estou no bonde certo, na hora certa, no time certo, já estou dentro.
Porque se passa o tempo, passa o bonde, cara.
Você perde, você perde a oportunidade.
E perde a oportunidade de aplicar do jeito certo.
E que eu tenho visto muitas pessoas aplicando Cloud Code
nas suas coisas como um severinão.
Um cara que faz tudo.
E ele faz tudo legal, muito bem.
Mas quando você contrata um especialista pra poder fazer,
aí eu aprendi a como usar os especialistas pra isso,
que no caso são os squads, os agentes ali e tal.
é quando você aprende a fazer isso e você aprende da maneira certa, você gasta menos token, é mais assertivo,
você consegue ter resultado mais rápido, mais resultado mais rápido, mais dinheiro mais rápido.
Então, quem está em dúvida se vai, se não vai, cara, não pensa, vai,
vai, porque é o que vai te ajudar a destravar.
Eu entrei para mexer com isso no finalzinho de outubro, no comecinho de novembro ali,
sem nada de conhecimento, zero conhecimento, e eu de lá até hoje, PS, eu perdi pouquíssimos a minha vida,
eu entro todos os dias, é sagrado, 10 horas, 6 e meia, 10 horas, 6 e meia, não perco,
porque se eu não... eu tô num lugar onde as coisas acontecem, onde as bolhas começam a surgir ali,
então eu tô na bolha da bolha da bolha, eu imagino ali, eu me vejo ali.
Ele foi com a gente para o Vale do Silício e viu isso, né?
Que a gente não fica atrás do Vale do Silício lá.
A gente está muito na bolha, aqui na Academia Melhendária, né?
Porque muitas pessoas que estão, são maníacos por isso aqui,
estão sempre estudando, sempre se atualizando, sempre criando.
E hoje com acesso à internet, a gente está...
A gente não precisa estar mais...
A bolha da bolha da bolha.
E entra, vai de cabeça, estuda,
é ali que vai talvez ter alguma coisinha que vai virar a chave
pra você conseguir oferecer um orçamento melhor, um valor um pouco melhor.
Esse orçamento de 25 pau de setup, eu ia vender por 12.
Fiquei com medo de vender um pouco mais, cara.
Mas aí...
Mas como é que virou essa virada aí do 12 pra 25?
Cara, eu entreguei mais coisa, eu entreguei mais um squad de criação de campanhas ali
pra parte de medicina.
Aumentei esse valor, tirei todas as coisas da mão dela.
Então, eu vou implementar tudo para ela 100% e ela só vai utilizar, então ela viu isso
na equação de valor, que o tempo, o esforço, se ela não fechasse comigo, ela ia perder
dinheiro, um pouco mais de dinheiro no próximo mês, ou melhor, ela continua a mesma, só
Só que quando ela viu a possibilidade de alavancar esses valores, de poder pegar mais o dinheiro...
Tinha muito dinheiro na mesa, então eu posso pegar uma fatia maior, mas pra isso eu preciso de A,
pra isso eu preciso de um sistema que resolve a minha dor, que foi o que eu coloquei de encontro pra ela ali.
Então é isso. Você estando dentro, cara, e você entregando o que o seu cliente realmente precisa,
entendidor, entregar o band-aid que ele precisa naquele momento, isso pode virar ali a sua
vida financeira, isso pode virar ali dentro do seu trabalho, no seu reconhecimento, só
que fazer de... tem duas maneiras de fazer, do jeito certo, com passo a passo, alguém
pegando na sua mão.
Puxadinho, né?
E do jeito...
Tem a mansão e tem o puxadinho.
Exato.
Então eu vou vendo ali que o outro aplicou outra coisa, agora peguei um squad diferente,
vou adicionar aqui.
você vê o negócio funciona errado, funciona quebrado, funciona pela metade ou não funciona
e aí você entender como mapear tudo isso, do beabá mesmo, aí você vai sair do puxadinho
pra mansão, dentro de um projeto, enfim, então é isso, se você tiver com dúvida
será que isso vale a pena, não sei quanto que tá hoje essa próxima turma, mas acho
que esse vai ser o melhor investimento no seu desenvolvimento, porque é dali que vão
estão abrindo leques e cada uma escolha que você faz abre outro leque, para cada escolha
abre outro leque.
Quando você vê, você tem muitas opções na sua mão e todas elas no background podem
se conectar e entregar várias soluções, mesmo não sendo ali daquele nicho específico.
Mas você aprendendo a resolver a dor, você entrega a solução e dá aquela dor e não
um hospital para aquela dor, mas só aquele bandejinho.
É o que muita gente acaba entrando nesse buraco negro, digamos, né?
Que acha que pode fazer tudo conha e aí começa a querer criar um negócio gigantesco.
E você tem que entender que gera muito mais valor você atender uma dor de forma muito
específica.
Por exemplo, você, um cara que é meio calvo aí, tu prefere ir num cara, num padeiro que
lá tem um, também corta cabelo lá e também tem açougueiro, tipo assim, ele tem um pouco
de carne aqui do lado esquerdo, aqui do lado direito tem os pão e aqui atrás eu estou
com...
Ah, é mais barato ali, e o cara cobra cinco reais pra passar máquina aqui.
Cara, eu acho difícil que tu vai lá.
Mas no mínimo tem uma responsabilidade social de pensar assim, putz, vai voar cabelo meu
no pão dos outros, na carne dos outros.
Ou seja...
Exato.
O barato fica caro.
O barato fica caro, ou seja, quanto mais especialista mais tu pode cobrar e mais tu
conseguem gerar valor. Por exemplo, a gente tem custo alto aqui para poder manter professores
todos os dias ajudando vocês. A gente também está entregando serviço, é reap personalizado,
ou seja, o Lucas chegou ali com dúvida de como criar um negócio, a gente ajuda. A Lígia
não sabia criar ali, como fazer a limpeza dos dados, a Lígia ajudou ela. E assim foi,
todo mundo a gente vai ajudando individualmente, mas isso a gente está reap personalizando.
E daí você pensa, nossa, a Turma 5 está custando para alunos 488, se não me engano, por mês, 4.888 por ano e para quem não é aluno é da 6.888, se não me engano isso, 5.888, tem que ver ali na...
É 6? 6.888, tá, 680 reais. Mas tu vê o Lucas aqui, o ROE dele, eu falo que eu gosto de entregar no mínimo 10x, um dos contratos dele fechou de 70 mil reais.
O Rodrigo Fermi, que eu quero trazer daqui a pouco, fechou um contrato, foi quanto lá,
Rodrigo?
Foi 180 que tu fechou?
Aquele contrato lá com o design e tal, foi por aí, né?
Então é essa possibilidade de, claro, existe, não é trabalho, não é uma coisa que vai
cair do céu, mas a ideia é exatamente potencializar vocês pra conseguir gerar isso, né?
Pra você conseguir entregar esse tipo de solução.
Então, como é que a galera pode te encontrar aí, Lucas?
Pô, eu chamo aqui no Insta aqui, meu Insta é esse meu nome que tá aqui agora, dr.lucasmorais.
É Insta, é TikTok, eu ainda não vendo essas coisas na internet, ainda tô indo direto
na VEIA.
Se quiser te acompanhar, trocar ideia, talvez contigo aí, que às vezes pega um site e
a galera já...
E outra, para parcerias também, porque tudo, às vezes, envolve parceria.
Tem, acho que, alguém aqui...
Teve pessoas que se conectaram com esse projeto, o Teue de Educação, gostaram bastante.
Talvez conheça a prefeitura lá, que esse projeto pode entrar.
Tem um lema lá...
Com certeza, sem dúvida.
Tem um lema que eu acho que vale, pessoal, que é aqui.
Vou dar para vocês um bônus aí, porque é uma coisa que vale muito vocês praticarem.
O Rodrigo estava lá no dia, a gente estava sentado lá com o Nélio da NASA.
E ele, quem falou para ele foi um dos investidores dele, um dos grandes investidores lá, que
ele falou como é que ele iria para um milhão de dólares, ou uma coisa assim, na empresa
dele, para ele começar a decolar.
Ele falou, cara, toda semana pelo menos conecta duas pessoas que tu conheceu que deveriam
estar conversando.
Então, por exemplo, daqui a pouco alguém aqui tem o contato de alguma prefeitura que
tem ao contrário de uma secretária lá de educação, conecta o Lucas, conectou duas
pessoas que deveriam estar conversando. E, gente, quando você começa a fazer isso,
as pessoas sentem uma agressão tão grande que elas vão querer também querer te conectar
com as pessoas certas. E daí, dessa forma, é o que o pessoal faz muito lá no Vale,
eles vão gerando essas conexões uns com os outros, de uma forma genuína, né, pra gerar
valor pras pessoas. Então, isso é bem legal, assim, de vocês, estamos alguém... Ah, não
Não é porque o Lucas não fica criando conteúdo de AAC,
talvez algum de vocês aqui não vai, de repente, conectar alguém
que seja interessante, ou para a solução dele de contabilidade que ele criou,
ou para a solução dele também ali da parte da educação.
Obrigado, Lucas. Muito bom ter ouvido.
Fazer parceria aí, gente. Mora lá o dinheiro.
Cada um fizer um pouquinho e a gente consegue pegar bastante dinheiro
da mesa de várias pessoas.
A gente tem que praticar um pouco mais isso.
A gente se conectar com pessoas certas que vão fazer com que a gente possa ter troca.
O dinheiro exige a troca, né?
O dinheiro exige que ele passe de mãos e que ele não fique parado.
Todo lugar que começa a travar o dinheiro, ou seja, deixar o dinheiro só no banco, etc.,
é um lugar que começa a ter problemas sociais, problemas financeiros, porque o dinheiro precisa
estar correndo.
E quando a gente começa a se indicar, a se ajudar, acontece isso.
Tá?
Muito bom.
Obrigado, Lucas.
Show.
Deixa eu finalizar aqui os slides para poder chamar o Rodrigo para falar aqui, falta um
pouquinho aqui.
E aí o Rodrigo vai conseguir contribuir, porque eu quero que vocês tenham a visão
um pouquinho de cada, de cada, de diferentes pessoas, de diferentes áreas, né?
Teve uma área que eu mostrei aqui para vocês, estava aqui, consultoria.
O Lucas até falou da parte de clínicas também, ele acabou falando sobre isso.
A parte de consultoria é uma parte também que é bem interessante.
E uma das coisas aqui, eu vou mandar pra vocês esses slides, eles estão bem concisos no sentido,
eu poderia ficar falando 30 minutos, 40 minutos de cada um deles aqui, por exemplo, esse aqui tem muita coisa
que a gente poderia ficar trazendo aqui pra vocês, que é cada estágio, mas eu também fiz o que pra vocês, né?
Eu criei aqui, olha só o que eu criei, eu criei pra vocês um mapa inteiro, do zero, primeiro contrato,
com todos, todos os mapeamentos, todas as referências. Então esse mapa, eu vou mandar um PDF para vocês
depois também. Todo mundo que participou aqui vai ganhar esse mapa aqui junto com a skill de
a skill de criação de slides, né? Porque a ideia é que vocês possam criar slides bonitos para poder
apresentar também as oportunidades aí que vocês vão ter. E outra coisa que eu fiz aqui também,
Eu vou mostrar aqui.
Lembra que eu falei do Hormoz?
Eu peguei um vídeo dele e joguei para o meu.
Lembra que eu falei de um Squad que eu criei?
É um Squad que faz o quê?
Esse Squad aqui faz análise.
Deixa eu mostrar aqui.
Ele está aqui trabalhando.
Enquanto a gente está aqui, ele está trabalhando aqui.
Eu pedi para ele simplificar um pouquinho o vocabulário daqui para ficar menos vocabulário
técnico para todo mundo conseguir entender.
Mas aqui tem até mesmo, deixa eu mostrar para vocês aqui, tem todo o processo aqui,
toda a POP, procedimento profissional padrão, tá aqui, é o meu Squad que faz extração
de POPs.
Então ele pega, tá aqui, vou deixar traduzir tudo para português comum, recomendado,
aqui. Sim, mas com tradução de letras grandes do lado. Pode ser. Deu. Botei pra ele fazer.
Esse aqui é o cara... Eu só mandei pra ele aqui, ó. Ó, faz a... extrai os processos
dessas transcrições. Ou seja, eu peguei um vídeo do Hormoz, e aqui a gente vai pegar,
por exemplo, a transcrição dessa cal aqui. Se você pegar a transcrição dessa cal e
jogar pra minha, meu squad que faz o mapeamento de processo, ele vai pegar o mapeamento do
os processos que o Lucas fez, que o Rodrigo fez, os processos que eu fiz aqui.
Então, eu só joguei um vídeo do YouTube pra ele, tá?
E olha só o que ele entregou aqui.
Ele entrega, esse aqui eu vou entregar, é mais um presente que eu falei,
que eu vou entregar pra turma dos Fundamentals.
Vocês que já entraram aí, quem que já entrou na turma Fundamentals, até cinco?
Eu vou entregar pra vocês esse aqui também, mais esse presente.
Então, para quem está entrando na turma 5 aí, vai ganhar todo o meu sistema de pesquisa,
está aqui, esse aqui, com o dashboard, porque vai ser importante para vocês poderem.
Novamente, isso aqui não foi entregue para as turmas anteriores, mas quem quiser, porque
eu vou ter que dar algumas alvas aqui para ensinar vocês a mexer também.
Então, para quem é das turmas T1, T2, T3, T4, ou já está na Advanced também, quer
estar junto com essa turma aqui, vai ter um desconto de 80%.
Então, 80% de desconto de 80% para conseguir estar nessa turma, vai ganhar os bônus e daí
ganha as aulas também.
Outra coisa que eu quero entregar para vocês também, tá?
Uma versão desse meu Squared Copy, que foi quem escreveu os slides.
Ah, quem que escreveu os slides?
Os slides estão bem legais, dá para entender bem o que está falando.
Pois é, se eu tivesse escrito não tinha ficado tão claro.
Eu usei meu Squared Copy.
Então eu tenho aqui, ó.
São 24 clones de copywriters, seu copy não converte porque você está adivinhando, esses
squads aqui de copy eu vou entregar para vocês, porque daí eles escrevem o conteúdo do slide
e a skills de slide cria daí, porque ela tem que ter o conteúdo para criar.
Então vai ter aqui todos os processos aqui, por exemplo, diagnóstico, como funciona,
quem são os clones que eu criei, né?
Eu vou mandar pra vocês essa página aqui pra vocês conseguirem conferir aí os Squads, tá?
Deixa eu pegar agora aqui e voltar ali pra uma pesquisa e os Squads.
Então esse aqui é um app que eu vou dar pra vocês, né?
Pra quem estiver aqui, independente de se entrar ou não.
Pra quem entrar eu vou dar também esse sistema.
Eu vou entregar também esse aqui do Hormuz pra quem entrar.
E vou entregar o Squad que faz isso, né?
Você pode, para ter ideia de tão poderoso que ele está,
você pode pegar um vídeo do YouTube, onde a pessoa dá dicas de um negócio,
e ele vai conseguir extrair o mapeamento completo aqui.
De como funciona todo o processo.
Aqui está todo o mapeamento aqui, de como funciona os processos dele.
Daquilo que ele falou sobre os processos de venda.
Quem é 208 também tem esse desconto de 80%.
Todos os processos. Olha que legal essa parte de gráfico.
Esse aqui é outro Squared que eu tenho que ele cria gráficos
a partir de qualquer informação.
eu tinha feito o mapeamento e eu pedi para ele criar os gráficos. Eu tenho um
squad meu que é só para a criação de gráficos aqui de qualquer conteúdo
ele criou esses gráficos aqui. Deixa eu pegar aqui pra encerrar essa
parte do conteúdo pra gente poder ir pra parte do Cloud Codex também que eu vou
mostrar um pouquinho pra vocês. Então o processo, deixa eu já vou adiantar aqui
vocês vão ganhar essa apresentação também, vocês podem olhar com calma.
É a Skill também, eu vou entregar no final da aula a Skill.
O que eu digo para vocês? Até empresas como OpenAI e Anthropiq,
eles têm Enterprise Service, Anthropiq, e a OpenAI tem Deployment Company.
Ele tem uma empresa da OpenAI que é só para entrega de serviços de autoticket.
Então, se esses caras estão fazendo isso, por que a gente não faz?
Não faz sentido a gente, ah, tá muito... eu não quero vender minha hora.
a hora, não faz sentido, gente, esse papo, por quê? Porque você pode hoje vender sua
hora potencializada, você não precisa vender sua hora por R$20, R$50, você pode vender
sua hora por R$1.000, desde que você gere o valor para isso, tá? Então, isso aqui
é muito importante, tá? Eu vou falar um pouquinho disso aqui só porque é fundamental
vocês entenderem isso. Como é que tu consegue cobrar premium? Por que é premium, por exemplo,
fazer parte de qualquer turma do LX? Porque a gente tem um looping de melhoria constante
onde a gente fica diagnosticando, implementando, medindo, revisando, expandindo.
Não é uma coisa que... a gente não vende um curso com aula gravada.
Você está chegando, está entrando em uma comunidade e em pessoas que vão...
uma empresa que vai te entregar soluções prontas, como vocês já viram algumas aqui,
e também ter serviços ao seu redor para te ajudar a vender, a escalar e por aí vai.
Olha, ele já acabou de roteirar aqui e me atualizou a página.
A página do... Agora com uma comunicação um pouco mais simples,
porque tinha alguns termos técnicos de marketing aqui
que eu pedi para ele deixar mais fácil de entender.
Deixa eu voltar aqui para os slides.
Pronto.
Então, gente, por que alguém vai pagar mais caro, digamos,
um valor maior do que outras?
Por exemplo, você poderia pagar um curso, sei lá,
ou não precisa pagar curso nenhum.
Pega, abre o YouTube e digita Cloud Code.
Ah, não vou aprender Cloud Code lá. Tudo bem.
E já tá maravilhoso, você consegue fazer muita coisa. Agora, essa página tá indo
para a aquisição de imersão, nessa página eu só mostrei pra vocês Vinicius, essa de
copy, né? Ela não, é porque eu usei ela pra mostrar pro pessoal da imersão, mas ela
não, ela não faz parte dos grãos do nosso funil, né? Se o time puder botar o link aqui,
bota o link da T5 aí pro pessoal. O Primo está no looping da revisão, o que as pessoas
eles vão te pagar mais, porque elas querem que você não simplesmente entregue alguma
coisa para elas, porque o empresário sabe que vai ter que ter malutenção, ele sabe
que vai ter que ter alguém, ele quer comprar confiança.
Então, é diagnosticar, implementar, medir, ou seja, mostrar o ganho, o erro, a adoção,
revisar, expandir.
E eu quero mostrar aqui para vocês também.
Só que é tudo como implementar, etc., como vender, acho que deu para já trazer.
Deixa eu ver se está aqui, isso aqui.
Vai ter lá em um outro material que eu entreguei para vocês,
só que um pouquinho mais estendido,
que é como você pode fazer o pitch de vocês caberem em uma frase.
Eu ajudo, por exemplo, contadores a reduzir horas de trabalho
usando IA implementada em geração de balancetes e notas fiscais
para alcançar faturamentos de 500 mil meses
com um time de apenas três pessoas.
Acabei de fazer um aqui agora.
Então, existe uma fórmula para fazer isso.
Eu ajudo isso aqui.
Eu ajudo escritórios jurídicos a reduzir horas de triagem e pesquisa
usando o Square de IA implementado no fluxo de análise
para entregar respostas mais rápidas sem contratar mais pessoas.
Então, vocês precisam aprender a fazer isso aqui.
Não se preocupem. Lá tem no Square de copy
tem três especialistas só em criar isso aqui.
Tem curso online, a gente não tem curso, o que a gente faz aqui é um cohort, né?
Então a gente tem, são encontros que a gente faz online, são online, não é presencial.
A gente faz online, são dois encontros por semana, você pode participar também dos
PS, né?
Nesses dois encontros a gente tem as aulas ali com o pessoal ao vivo.
Aqui eu vou deixar para vocês estudarem depois esse material, mas isso aqui eu acho importante
trazer para vocês.
Vocês têm que entender IA e o Rodrigo, se quiser até ligar teu mic já, Rodrigo, o
Rodrigo falou uma coisa no podcast que a gente gravou lá, que é assim, IA é como se tivesse
100 estagiários, e tu não vai entregar pra 100 estagiários o futuro da tua empresa,
ou não vai entregar pra 100 estagiários a responsabilidade de entregar o resultado
do final do mês.
Pessoas são responsabilizadas, não IA's.
E a gente tem que tratar a IA como se fosse um novo funcionário.
O novo funcionário, ele vai cometer erros,
você vai precisar revisar no começo o trabalho dele.
É por isso que a gente fala aqui de workflows,
a gente vai ensinar vocês no LX sobre os workflows.
Porque é no workflow que a gente vai identificar que,
naquela etapa, por exemplo, tem o gargalo,
que naquela outra etapa ali eu tenho
uma possibilidade determinística de botar um script
em vez de uma IA e eu gasto menos dinheiro com o token.
Que perguntas vocês vão receber aqui, ó, dos empresários, tá?
Novamente, empresário compra com fiança, empresário compra...
Quem está no Enterprise tem que pagar também, não Renata, a Renata compra todos os nossos
cursos, todos os nossos cohorts, etc.
Quem está no Enterprise tem já tudo isso aí, Renata, tem tudo, tudo e mais, e muito
mais, tá?
Então, quem está no Enterprise não precisa comprar nada, não precisa pagar nada, tá?
Tem muito mais.
Vocês inclusive já estão lá, até a parte de research já pronta lá para vocês.
E se ela errar? Ela vai errar, é por isso que estou eu aqui garantindo todas as revisões,
todos os exemplos, todos os guardrails, toda a análise. Está caro, daí tu compara o atraso
que ele está tendo, o retrabalho, a contratação, a perda de oportunidade. E eu fiz o mapeamento de
as principais dores que as empresas recebem. Lembra que eu falei que analisei dezenas de
vídeos lá? Eu acho que mais de 50 vídeos que eu fiz a transcrição e fiz a análise
do que o pessoal falava. Tá lá naquele documento que eu vou mandar para vocês também. E agora
fica o tema de casa para vocês aqui, tá? Eu vou mandar a skill no final da live aqui
para vocês. Com essa skill, honrem o conhecimento com a prática e depois mandem mensagem lá
para mim no Instagram, mandem mensagem para mim lá também no YouTube, etc.
Porque eu acho que vai ser bem legal com os resultados que vocês vão ter.
Que é o quê?
Pegar esse material todo que eu estou passando para vocês e treinar, testar e criar o primeiro
deck de vocês, com essa frase de impacto, com toda a pesquisa dos clientes de vocês
que vocês querem entender, de soluções, quem eu falei.
Esse próprio criador de slides, eu criei para mim por quê?
Porque às vezes eu tenho um insight, eu não quero ficar, eu não tenho paciência para
ficar ali três horas criando, editando e botando espaçamento, etc.
E eu quero que seja algo vivo, né?
Se eu pedir aqui para ir a alguma coisa, mandar um áudio, ela vai alterar tudo.
E existe muito processo repetitivo em criação de slides.
Eu criei o quê?
eu criei uma skill que escolhe o workflow.
Gente, eu criei ali mais de 20 tipos de apresentação.
Pode ter apresentação de venda, webinário, apresentação de produto,
apresentação de pitch, de startup, trouxendo as coisas ali.
E com base nisso, vocês aqui já vão ter uma velocidade de trabalho,
de execução aqui absurda.
Teve uma coisa que eu fiz também, que foi o seguinte,
Deixa eu mostrar aqui, eu criei...
Encontrei esse design system aqui, de slides e de um monte de coisa, e foi daqui que eu lembro que
eu passei assim para o Rodrigo, lá para a turma do Advanced, eu passei todo o processo aqui de
criação de design system e tudo mais. O Rodrigo estava para entrar em contato com o cliente,
e ele fez aquele processo bonitinho ali que eu mostrei para vocês do estudo anterior,
de apresentar as coisas, e fechou um contrato bem legal. Eu quero, antes de mostrar para vocês aqui
como criar o seu próprio hardness, né. Essa parte pode ficar tranquila que ela é rapidinha também,
acho que até às 9 horas a gente já encerra aqui, eu trago os presentes de vocês,
mas eu quero trazer o Rodrigo aqui só para complementar, para vocês entenderem quando
você personaliza o quanto você consegue ter de resultado com isso. Tá aí, Rodrigo.
Fala, tudo bem? E aí, tudo certo? Tudo certo, tudo certo. Cansado,
era de uma viagem, eu estava no Paraná, fui palestrar, foi muito massa, palestrei, tinha
uns 400 pessoas, empresários, empreendedores e, coincidência ou não, falei de IA estratégica
aplicada em negócios e muita coisa que você está falando aqui foi tema da palestra.
Tem muita coisa aqui que é ouro, para quem está assistindo, se a gente quer o atalho
e deixar de perder tempo e ter um retorno financeiro e se divertir.
É só assistir as suas palestras que esse aí vai ser o atalho.
A gente vai fazer em uma semana ao invés de demorar seis meses
para para alcançar o mesmo objetivo.
Então é incrível, maravilhoso.
Tem uma coisa que tu fala?
O maior que foi esse projeto aí que primeiro do que eu falei aqui, né?
eu falei bastante coisa aqui, eu vi que estava acompanhando aí.
O que que tu notou também, porque tu foi duas vezes já pra gente,
com a gente, pro Vale do Silício, tu tem cidadania americana,
é um cara que vai e volta, é um cidadão no mundo aí,
e trabalhou, porque, gente, o Rodrigo, ele trabalhou
em uma grande empresa de consultoria, né?
Qual foi a...
Eu trabalhei na Accenture.
Accenture que é uma das maiores. É uma das maiores, eu trabalhei na Accenture, isso foi na Itália,
nos Estados Unidos eu trabalhei em algumas empresas, uma delas é uma startup que se tornou uma multinacional,
uma empresa de fitness, que era uma das grandes, uma das maiores da indústria na época, ainda é grande,
E aí, se eu tivesse o IOACS naquele momento, já muitos anos atrás, a gente fazia assim,
porque eu já fazia no real, eu trabalhava só com tecnologia, marketing, estratégia,
atendimento ao cliente, eu criei uma área de atendimento ao cliente porque não tinha
ninguém, eu falei, cara, vou multilínguas, então a gente estava criando coisa muito
antes da IA, e hoje seria absurdo, a gente tinha 350 pessoas no escritório, eu entrei
era um depósito, depósito assim, depósito coisa americana, com rato, com formiga, com
aquelas coisas carregando caixa, sete anos depois nós éramos 350 pessoas no escritório,
então histórias legais assim.
Mas se uma coisa que tu falou e que eu falei ontem, que é o seguinte, e que conecta muito
com o pessoal que está aqui, e o pessoal que está aqui num domingo, a gente já tomou
uma escolha, 99.9% das pessoas estão ou dormindo, ou vendo TV, ou saíram para se divertir, então
Então quem tá aqui, já somos diferenciar, já somos, já estamos numa mini bolha aqui
e pra potencializar isso, aí tem uma decisão que tem que ser tomada, que é o seguinte,
eu falei isso ontem e foi, assim, quem tem boas ideias aqui, dá um, fala um eu aqui
no chat, fala eu, quem tem boas ideias, cara, todo mundo, tá?
Agora, todo mundo falou que tem boas ideias, quantos de vocês colocam elas em ação?
Olha só, ontem eu tinha 400 pessoas na minha frente, todo mundo boa ideia.
Quando eu fiz essa pergunta, eu acho que sobraram uns 20.
E aí, a gente começa a juntar os mundos aqui.
O IOX está dentro desse ecossistema é o maior superpoder que a gente tem de transformar
ideias em ação, em realidade.
É isso que é o IOX, é isso que é estar aqui falando com o Alan, porque ideia todo
mundo tem, todo mundo tem, e sabe quanto vale uma ideia?
Não vale nada.
Ótimas ideias, mas não colocada em ação, ela tem valor de zero.
E eu falo com muita propriedade, eu tenho muita ideia.
O Alan nem se fala, o bicho não dorme.
E eu tenho certeza que quem está aqui também tem.
E aí, conectando os pontos, um cliente e um cliente que vai pagar bem, vocês acham
que ele vai pagar bem por uma ideia
ou por algo que ele vai ver ali
na hora que você vai fazer a proposta.
Eu posso falar assim, nossa, eu vou criar um sistema,
um ops, alguma automação, né?
E ele vai ter que ficar imaginando.
Você acha que isso vale mais
ou você chegar na reunião para fazer uma proposta
e falar, deixa eu te mostrar o que eu vou te fazer,
fazer no teu escritório semana que vem
e mostrar esse negócio funcionante.
Então, assim, se eu puder dar um insight aqui,
e é o que eu estou fazendo já há muito tempo,
e acelerei por fazer parte desse ecossistema,
eu fui para o Vale do Silício,
fiz um investimento grande ali, né?
Óbvio, putz, dezenas de milhares de reais, é caro.
Comida é cara, viagem é cara, tudo.
Adivinha, fizemos um monte de contatos, eu estou fechando agora um contrato em Miami
com um cara, falei cara, vamos fazer uma proposta de risco, coloquei um valor baixo, 3 mil dólares
de recorrência, tá 15 mil reais, a gente tá pra assinar o contrato.
Quanto de esforço vai me dar semanalmente?
Talvez 3 horas de esforço.
3 horas, 12 horas por mês, R$15.000. A minha hora está custando mais de R$1.000, né?
Ele paga R$15.000 e eu gasto R$12.000? Digamos que eu gasto R$15.000.
Imagina você cobrar R$1.000 a tua hora. E qual é a diferença?
Como a gente fecha contrato assim? Mostrando.
Você vai pra conversa? Mostrando.
Teve um caso que eu estava nos Estados Unidos também, voltando,
indo para o aeroporto e o que eu falei para o Alan.
Daí eu tive uma reunião de uma hora.
E o cara não contou com esse problema que vai demorar,
vou contratar um consultor, eu falei, sabe uma coisa,
tem aí meia hora, 40 minutos, beleza.
Acho que em 40 minutos, menos de uma hora,
eu fiz um trabalho que talvez a um ano atrás,
um ano e meio, me levasse três semanas para fazer
o trabalho que eu fiz em uma hora com a IOX.
Detalhe, eu fiz junto com o cara, eu entreguei, ele ficou, o que eu faço?
Ele ficou na dúvida de quanto ele pagava, porque ele estava cotando gente pra pagar,
estavam cobrando a dele 5 mil dólares pra fazer isso, 25 mil reais, entende?
Esse é o poder máximo, a gente sair do mundo das ideias e colocar em ação é essencial,
E isso vende, não estou falando porque é uma ideia, eu fiz isso em um contrato agora e eu falei isso com o Alan,
era um projeto de edição de vídeos, eu manjo um pouquinho disso, não é minha área, minha área é consultoria estratégica,
mas eu manjo de tecnologia, vocês acham que eu falei para a pessoa que me pediu,
Falei assim, você consegue transformar 100 horas de gravação do documentário em uma
inteligência onde eu consiga pesquisar?
Eu falei, claro que sim.
Óbvio que é, eu não sabia como.
Aí sentamos o Pedro Valério, eu peguei um gravador, o meu Plaude aqui, coloquei do
lado do Pedro Valério e falei assim, Pedro como você faria isso?
E aí o Pedro falou, ah eu faria isso, isso, isso, gravei, cheguei em casa, mandei usando
IOX falei assim olha houve aqui o Pedro Valério e me monta essa parada ele
montou dois dias depois eu fui para uma proposta e eu não fui só com esse
projeto ser um projeto de 20 mil reais eu falei assim como é uma marca nova eu
vou mostrar tudo que eu consigo fazer
e eu fui para uma proposta de 20 mil reais sair de lá com um projeto de 180
mil. Por que? Eu sou o melhor em todas as áreas não, mas a pessoa que me contratou
falou. Eu estou falando com quatro empresas separadas para fazer cada um a um pedaço.
Todas ficaram falando comigo. Você foi o único que trouxe tudo junto e me mostrou
cada parte do projeto já funcionante. Eu já tinha feito a análise de mercado, mostrei
posicionamento, eu mostrei DNA, mostrei a funcionalidade desse analisador de vídeo
funcionante já, fiz em duas horas, três horas com a EOX, e aí ele viu tudo, ele
não teve que imaginar, ele falou cara, essa pessoa na minha frente vai
tangibilizar as ideias, ideias todo mundo tem, ação, são poucos, são menos pessoas e
com certeza todo mundo quer que é da ação, senão vocês não estariam no domingo à
a noite, às oito e quarenta da noite, assistindo.
E aí, o que eu uso de ferramenta?
A ferramenta é o menos importante.
Por quê? Porque a gente tem o IOX
e a gente tem o suporte da galera da academia.
Aí, é o como eu faço.
E aí, a última coisa, e Alan, você vai jogar as suas perguntas.
Eu falei uma coisa que é importante ontem na palestra
eu vou trazer aqui ou mais importante não é o nosso produto e não é nosso
serviço. Então o que que é? É a nossa vitrine.
Se eu estou andando no shopping center, deve ter muita gente que gosta de andar no
shopping, o que me faz entrar numa loja não é a qualidade, se eu não conheço as
lojas, não é o produto, eu nem sei qual é o produto, nem sei o que tem dentro, é
vitrine então a vitrine de cada um de nós ela tem que estar atrativa para esse
meu público-alvo. A vitrine não necessariamente precisa ter o meu
produto, ela precisa ter o que? Algo que atrai a pessoa que está passando ali no
corredor. Normalmente a gente fala que isso é a
transformação. Então eu mostro um problema e esse problema resolvido. Como?
Aí ele entra na loja, contrata você, compra o teu produto e aí você resolve.
Então, isso foram insights que o pessoal ficou falando, nossa, eu acabei de receber,
literalmente, eu abro meu Instagram, um cara que trabalha com o IA estava no evento e ele
falou, Rodrigo, preciso de ajuda com a minha vitrine.
Porque o produto dele é excelente, ele não sabe como desenhar essa vitrine.
Acabei de falar, eu posso abrir aqui, mas acreditem em mim.
Então, normalmente, eu vejo o maior desafio não é conhecimento técnico,
é esse brand, esse posicionamento e conseguir, antes de falar para o outro,
falar para você mesmo qual que é o problema que tu resolve, tá?
E já adianto, se for técnica a tua resposta, a gente está indo para o lado errado.
Ela tem que ser um pouquinho mais... Ela tem que conectar,
Ela tem que gerar uma emoção do outro lado que a pessoa, tipo a menina, eu esqueci o
nome dela que estava falando com os juízes, a Ligia, ela não vai ficar falando de Cloud
Code, disso, ela vai falar, cara, eu resolvo o teu problema, eu te trago, eu faço a IA
funcionar pra você em duas horas por 10 mil e o cara fala, nossa, duas horas?
E a gente está numa lógica inversa, porque fala assim, duas horas tão pouco me cobra
tanto.
Cara, quando eu entrego algo muito bom, muito rápido, vale mais.
Vale mais.
É, tu vai pagar uma cirurgia com o melhor médico, que consegue fazer uma cirurgia em
15 minutos, ou um médico que é estagiário, que está começando e que demora 12 horas
pra fazer a cirurgia.
Isso.
Só que não é óbvio.
essa mente que é escassa, não, a pessoa vai achar que eu resolvi em uma hora.
É por isso que a tua vitrine tem que estar boa.
Porque você fala assim, você quer esperar um mês para resolver isso ou você quer que
eu resolva isso em dois dias?
E aí a gente posiciona essa vitrine.
E não fica falando de A, porque a minha A vai fazer tudo, aí a gente dá um tiro no
pé.
Quem vai fazer é você, é a tua empresa.
Até porque, assim, todo mundo, pessoal, tem acesso ao IMA-IA.
Isso. Exato.
O LX, ele tá open source.
Não vai ter os monte de bônus que eu tô entregando, né?
Não vai ter o square de copy, não vai ter o Tec Research,
todo aquele painel de busca e outras coisas que eu tô entregando pra galera.
Mas tá lá, tem o Cloud Code, tem o LX, a versão open source.
As coisas estão na internet.
Agora, todo mundo tá criando coisas incríveis
ou coisas que resolvem a dor, não é todo mundo.
Por que o Rodrigo conseguiu criar aquilo em pouco tempo?
Porque ele tem repertório para isso.
Então, um empresário, quando vê o Rodrigo ali,
resolvendo, criando coisas na frente dele,
que outras quatro empresas, ele já fez orçamento,
cada uma delas só mandou um PDF lá,
e ele pegou e mostrou, está aqui,
igual pegar e mostrar para vocês, mostrar lá, por exemplo,
o relatório de pesquisa avançada que eu fiz.
Comecei a fazer na sexta-feira, tá?
Tá super avançado o negócio, né?
Tem um milhão de análises aqui de como funciona uma pesquisa de mercado.
Eu tô mostrando, tá aqui?
Eu posso clicar, clico aqui em Outros, mostro aqui a tese, mostro os slides que gerou, mostro...
É isso aqui, tu tá mostrando aqui, o negócio funciona.
Tá carregando dados, mostrando todas as pesquisas, etc.
Quando tu faz isso, e aqui que tá o ponto pra vocês venderem e venderem bem, é você
assim, como é que eu ganho essa notoriedade, eu ganho essa confiança, essa autoridade?
É quando você mostra, você pegou e mostrou, só que não é só mostrar, na era da EA
você não precisa só mostrar, você pode mostrar pressionizado, por exemplo, você
pode criar antes de chegar na pessoa, por exemplo, a pessoa quer ver como vai ficar
o dashboard dela, tá aqui ó, cria o dashboard dela e mostra pra ela na hora, vai ser isso
aqui do dashboard. Já criei aqui, pode clicar, pode avançar. Vai custar tanto pra fazer.
O cara já pensa, putz, eu tava fazendo isso com as empresas que nem o rabisco o cara quis
fazer você me cobrar. Tu já tá me mostrando? Ah, eu quero fazer as nossas páginas de vendas
mesmo. Essa aqui, a AI, a gente queria conhar. Hoje todo meu time tem acesso. Antes a gente
tinha que contratar um designer pra fazer a página. Hoje não. Meu time criou. Essa
Essa aqui é a página do Fundamentals.
O meu time consegue criar páginas bonitas, organizadas,
porque a gente tem IAs que nos ajudam a desenvolver, a criar.
Então, isso é fundamental.
O que o Rodrigo está mostrando para vocês aqui é, na prática, fechar contratos aqui.
Daí o pessoal pode até falar, mas isso é escalável?
Eu vou perguntar para vocês.
Contectatória. As pessoas que estão pensando aí, se isso é escalável. Contectatória.
Ah, eu não quero ficar refém. Gente, acho que todo mundo aqui já é velho, já é assim,
já é maturo o suficiente pra perceber que esse negócio aí de morar na praia com os pés pra cima não funciona.
Já deve ter comprado vários cursos pra fazer isso, já deve ter feito...
Isso aí, de comprar um cursinho pra ficar com as pernas pra cima e botar o funil automático
lá vendendo pra sempre lá.
Não existe isso aí, gente.
Existe trabalho, existe pessoas que querem ter algum tipo de benefício e daí se quer
trabalhar, quer trabalho.
Não é escalável.
Tudo bem, eu mesmo aqui, né?
Eu gosto de começar o serviço.
Por quê?
Eu descubro várias coisas e ali eu vou descobrir uma dor que talvez, talvez eu consiga desenvolver
um serviço que vai ser, a pessoa possa depois vender uma recorrência, etc.
Mas isso é muito difícil de acertar pessoal, muito difícil.
Agora tu tem uma escolha, tu pode continuar, não sei quanto é a sua hora e das pessoas
que estão aqui, mas isso não fez o que eu calculei quanto é que tá a tua hora.
a hora pode estar custando, sei lá, R$ 20, R$ 30, R$ 40, R$ 50, R$ 100,
tu pode levar a tua hora pra R$ 1000, pode levar a tua hora pra R$ 10000.
O quanto custa, sei lá, a hora do Elon Musk?
Você acha que o Elon Musk não trabalha?
Ele trabalha como um louco!
O Ormose não trabalha? Alex Ormose?
Ele tava falando no vídeo, eu não precisava mais trabalhar, eu tenho dinheiro pra resta da minha vida.
Mas, gente, não existe...
Pra quem se aposentou já, pra quem teve a oportunidade de fazer, que nem o próprio
Rodrigo, que vendeu as empresas lá, vendeu a participação dele, foi pra Índia, viajou
pelo mundo inteiro.
Quem já teve a possibilidade de experienciar também ter esse tempo de perceber que o negócio
tá no jogo, tá no game.
A diferença é que, por exemplo, eu tô aqui trabalhando no domingo, mas sei lá, se amanhã
de manhã, eu quiser ficar com o Cael, e provavelmente vou fazer isso, porque não fiquei
com ele agora, vai ser na segunda-feira de manhã que eu estou com o meu filho.
Eu tenho esse meu controle, a liberdade não está simplesmente você não trabalhar mais,
mas a liberdade está muito mais relacionada a você poder, inclusive escolher trabalhar,
você poder ganhar mil, dois mil reais por hora e poder selecionar que naquela quinta-feira
tu vai no cinema com a tua esposa, tu vai sair com o teu filho, quem o Rodrigo pegou
a filha dele foi para Disney. É isso que eu vejo como mais liberdade do que a ilusão
do que eu vou criar um funil automático, vou criar uma empresa automática, vou criar
um SaaS que vai ficar entrando. Gente, SaaS dá uma dor de cabeça gigantesca, no sentido
de que é de manutenção de equipa, etc. Funciona bem, não estou dizendo que não dá para
criar essas coisas. O próprio Lucas aqui está criando. Rodrigo, eu sei que criou algumas
soluções também. A gente tem soluções aqui que eu já criei também, meu time criou,
mas falando de experiência própria, a melhor forma de vocês conseguirem se escalar e iniciar
é através de algum tipo de serviço, inclusive para potencializar depois a aplicação de
vocês.
Quando vocês olharem para o Vale do Silício, o playbook que eles estão usando agora não
é um playbook que foi inventado agora, esse playbook já existe há muito tempo.
O que está mudando muito forte e se fala muito é o SaaS Invertido.
S-A-A, SaaS, que é o Software as a Service, muda o Service para e o Software.
Então é Service as a Software. Como assim, Alan?
Então, eu vendo um serviço, mas eu tenho um software que por trás me potencializa.
Então, por exemplo, eu vendo um serviço, mas por trás eu tenho o meu próprio...
Por exemplo, eu posso vender um serviço de consultoria, de pesquisa, de análise, de mercado, etc.
O que eu vou ter por trás? Eu tenho o meu próprio software, por exemplo, que eu comecei a desenvolver na sexta-feira
Esse software aqui. Ele está super completo de fazer análise de mapeamento, inclusive de mapeamento de processo avançado
Já criei a parte aqui. Essa aqui é a parte de mapeamento de processo. Se eu não me engano, tem até a parte de fluxos
Deixa eu ver aqui se vai carregar. Tem a parte aqui toda de fluxos, governância, automação
Esse aqui é um que eu só trabalhei na sexta-feira nele, esse aqui é um que eu vou voltar para
ele porque eu estava finalizando a parte da pesquisa e do Bench.
Mas é o meu próprio software que eu criei para resolver a minha dor, porque eu faço
muita pesquisa e ao invés de ficar aqui olhando um monte de documentação, porque é assim
que eu olhava, né?
Eu vinha aqui, daí eu clicava aqui, daí eu clicava aqui, daí eu olhava e tal.
Mesmo eu ficar olhando por aqui, eu queria uma forma,
uma interface visual para mim, dos processos.
Já é uma dor que eu estou resolvendo minha.
Mas quantas pessoas aqui mesmo, né, live,
que já não estavam falando que queriam ter acesso a isso aqui?
Agora, veja se eu vender...
Quanto que eu posso vender por um ticket maior?
Eu vender isso aqui como um login em senha,
ou eu te entregar uma análise bem avançada,
onde eu vou te dizer aqui qual que é o caminho.
Por exemplo, a parte de pesquisa de análise de
criação de slides com o AI.
Eu fiz uma pesquisa gigantesca aqui.
São mais de 53 artefatos que foram feitos,
ou seja, conclusões e análises que foram criadas
para chegar e poder identificar
como melhorar a minha skill de slides.
Eu vou mandar para vocês uma versão hoje
e provavelmente eu vou ver se meu time
consegue até mandar num link para vocês.
Eu vou mandar pro meu time o último link, porque enquanto a gente estava durante o Zoom aqui, as minhas viagens estavam melhorando ainda mais essa skill e eu provavelmente daqui a dois dias vou me dar outra versão pra vocês, pra quem chegou aqui até o final da live do Zoom.
Porque eu vou ter feito já mais melhorias que os meus agentes viram através da pesquisa.
É um problema que eu estou resolvendo meu,
mas que muitas pessoas, inclusive daqui,
precisam dessa solução.
Quando a gente está resolvendo o problema nosso,
a gente consegue resolver também o problema dos outros.
A gente identifica o problema dos outros que tem que ser resolvido.
Por que eu gosto também do serviço?
Eu sempre começo pelo serviço.
Porque eu consigo estar bem próximo
de alguém que está respirando o problema.
Então é sentar do lado do contador e entender
como funciona aquele processo que ele está executando.
é sentado do lado do advogado e entender.
E se você tiver conhecimento daquela área, melhor ainda.
Então, quanto mais...
Alun, como é que eu consigo criar algo que realmente vai gerar valores
para as pessoas querem pagar?
Quando você está morando no problema.
Por quê?
Se você mora no problema, você convive com ele,
você começa a conhecer ele ao ponto de entender
onde encontrar as melhorias que precisam ser feitas.
E daí isso aí desenvolve uma coisa que eu estou sempre falando,
o Felipe até comentou aqui, que é o repertório.
O Rodrigo, o atendimento dele é de consultoria, mas ele tem, ele consegue escalar, ele consegue
ter uma lucratividade, que eu conheço muita gente que tem Sasa e que não tem, e daí
você pensa, ah, serviço não escala.
O que então é a Palantir?
O que que é a...
Essa prova que você trabalhou, eu esqueci agora o nome de novo, Rodrigo, qual que é o nome da mesma?
Accenture.
Quando é que a Accenture fatura?
Coisa de pilhão.
É a oportunidade, e aí o mais legal é o seguinte.
Porque eu vejo muitas ofertas por aí de a gente fala, não, porque a gente tem um sistema, um framework, vai ajudar a codar.
o que eu acho que você traz um diferencial muito legal é que isso é real. Teve outro dia que eu
falei com você, era duas da tarde depois do podcast que a gente fez, 24 horas depois a gente
tinha todo um módulo criando um blog com a parte visual tudo funcionante, né? Daí a gente tava
falando... O Rodrigo, depois do podcast a gente falou do negócio lá. Cara, de noite ainda eu
e aí eu criei o sistema, porque a gente foi de detarde.
Daí eu vim, fiquei com o meu filho das 8 às 11 horas da noite,
eu trabalhei e mandei para a galera a mensagem.
Pessoal, olha só o que eu criei.
E a mesma coisa com esses slides e apresentação e tudo.
Então, não sei como eu faço a vitrine,
a gente tem tudo.
O IoEx hoje traz uma visão geral,
uma visão tão integrada e uma visão holística
de como ter um negócio funcionante e exitoso e fazendo dinheiro.
O que a gente precisa é só conectar essas peças,
trazer o nosso repertório na área que cada um tem expertise e seguir.
Só que antes do cliente acreditar,
Quem tem que acreditar cada pessoa que eu, quando fui investir na primeira
mentoria com Alan, foi uma mentoria barata.
Foram dezenas de milhares, foi a tua mentoria mais cara que você tinha.
Era 88 mil reais.
88 mil.
Não ia falar, mas, cara, valeu a pena.
Em um mês e meio eu já tive o meu retorno no investimento.
Um mês e meio.
Como?
Só com o pessoal do Network, as pessoas dentro dessa rede,
e a gente já estava vendendo o projeto.
Então,
ah, estou na dúvida, estou em cima do muro.
Você tem que primeiro acreditar em você.
Se você acreditar em você, eu acho que
dentro dessa estrutura, você não tem que se preocupar.
Primeira coisa é olhar no espelho e falar.
É olhar e falar, cara, eu acredito em você
e aí mergulhar nisso, porque o resultado vem.
E é só colocar em ação.
Então, isso aí é um diferencial absurdo de tudo que eu tenho visto aqui no mercado.
E acho, eu estou falando com coisas que estão acontecendo agora, eu literalmente aqui falando
com você, eu tenho o IoX fazendo a migração de cinco servidores, ele está fazendo automático,
do Hetzner para o Hostinger, está acontecendo enquanto eu estou aqui falando com vocês.
Isso é o super poder da coisa, eu não sou o cara mais técnico, mas eu estou rodando
um squad super avançado aqui que está fazendo, um skill aqui que ele está fazendo toda essa
migração por mim.
Então isso é absurdo, 9h da noite eu não estou com uma pessoa operacional do meu time
fazendo isso, eu estou fazendo isso.
A liberdade que dá de criar, eu sempre trabalhei com equipes, eu gosto de, não as pessoas
Mas mesmo pessoas competentes, elas nem sempre têm a possibilidade de ficar trabalhando
em outro projeto, elas estão domingo à noite, não vão mandar mensagem, sei lá.
Eu tenho gente, não sei se vocês, mas eu tenho umas ideias nos horários que não deveria
ter, né?
Tipo assim, quase ir dormir, sei lá, num final de semana.
E daí, a gente consegue criar coisas incríveis, porque a gente não depende de outras pessoas
para poder executar necessariamente aquilo.
ver na página, lá vocês vão ver para quem é. Então assim, não precisa saber programar
para entrar, a gente viu aqui várias pessoas que falaram aqui hoje, são advogados, doutor
Lucas Rodrigo e várias, a maioria das pessoas que estão aqui no LX criando coisas incríveis,
nem tem esse background de programação, não tem necessidade de saberem programar
entrar. Uma coisa também que tem aqui muito, são próprios empreendedores que têm muita
dificuldade em encontrar pessoas para executar aquelas ideias que estão na cabeça. Pessoas
criativas também que têm muitas ideias, mas não conseguem tirar esse papel porque
não vai ter desculpa nenhuma para não tirar do papel, porque tu vai conseguir literalmente
concretizar essas ideias em poucas horas e também tem muita gente que tá nessa
transição de carreira ou até mesmo pensando em mudar de negócio, que eu acho que vai
se beneficiar muito disso, tá? Bastante disso. Por quê? Porque vai ter...
ter aqui todo esse apoio de mudança, de poder estruturar. São dois meses de cohort, onde
você tem ali oito encontros com professores e vai ter mais uma aula comigo também, vão
ser nove encontros, tem encontros de PS duas vezes por semana também. Depois disso, depois
dos 8 encontros vai ter mais um tempo ainda de acompanhamento e vai receber todos os presentes
que eu falei aqui.
Vai receber daí o painel de pesquisa, vai receber os copywriters para poder criar as
copies, criar os materiais, os slides e também toda essa parte do tech research ali que eu
estava mandando para o pessoal, que faz análises profundas de soluções.
Agora, deixa eu falar um pouquinho sobre, brigadão aí Rodrigo, foi muito bom poder
trocar essa ideia contigo.
Pra quem não sabe, a gente gravou um podcast e escutem lá, acho que tá liberado já lá no YouTube, a gente fez ao vivo, então chega lá.
Me sigam também, né? Se você quiser, eu vou mudar meu roupa.
Bota aqui, bota os teus tassetes sociais aqui.
Vou colocar aqui.
Rodrigo Fireman, como é que pronuncia?
Ah, eu falo Fireman.
A gente tem ainda o Feldman, né? O meu...
É, eu confundo, às vezes eu tô felt, fireman, aqui ó, coloquei no, falou aí, tchau, boa noite.
Brigadão aí, Rodrigo, muito bom. Pessoal, aqui agora eu quero falar um pouquinho sobre,
Alan, beleza, tu falou tudo isso aí, mas a questão de token, gastar token, esse negócio
do cloud, eu não vou ficar gastando mais dinheiro agora. Bom, como é que a gente consegue
fugir disso, de gastar dinheiro com tokens, etc. Pensa em token como pagar internet. Você
não vai fazer um gato, não vai, sei lá, pegar a internet do vizinho, é uma coisa
essencial. Então, você tem que começar a pensar em token como a conta de energia elétrica,
como a conta de internet, porque assim, vai ter que pagar alguma conta.
Não existe esse negócio de graça.
De graça é a internet do aeroporto, é a internet, sei lá, tu vai num shopping, vai
ter uma internet, é boa com a internet?
Não sei, vai pegar vírus?
Não sei.
O que eu quero dizer é, existe um preço que vocês precisam pagar para poder ter acesso
dos melhores modelos. E esse preço só vai aumentar. E nem no aeroporto tem de graça.
No aeroporto ainda tem que não só pagar com os dados, porque eles ficam um pouco conectados,
mas se quiser uma internet um pouquinho melhor, você vai ter que botar um valor lá. Então,
o que tem lá? Eu estudo, eu testo as LLMs locais, LLMs mais em conta, etc. Gente, nenhuma
uma delas, chega nem perto. Ah, já é M5, Kimi, eu uso elas. Nenhuma chega nem perto
de criar com o Cloud ou com o Codex. Então tudo que vocês veem aqui que eu crio, eu crio
com o Codex e crio com o Cloud Opus. Opus 4.7 e o Codex 5.5.
Alô, não quero gastar com token. Primeiro não existe isso. Como eu falei, vai pagar
internet de energia? Vai ter que pagar. Só que existem formas, eu também não gosto
de ficar pagando. Por exemplo, se tem formas de a gente fazer com que a gente gaste muito
menos, no caso de eletricidade. Aqui em casa eu tenho painel solar que cobre praticamente
o meu telhado inteiro, então eu pago muito pouco. Teve mês que vim negativo minha energia
porque eu tinha gerado bastante energia. E meus carros são elétricos, então eu não
gasto um combustível. Eu gosto disso. Eu gosto de não precisar ficar pagando todo
E eu aplico isso para IA também. Como assim, Alan? Ao invés de tudo eu depender de um modelo caro,
eu vou criando soluções que eu posso até mesmo botar modelos bem baratos para executar aquilo,
que eu vou ter um bom resultado com aquilo. Alan, como tu faz isso?
através de um dos monstros que eu até acabei de esquecendo de mencionar,
que é o ALX SOAP, que é o de extração de processos,
porque no momento que eu consigo abstrair muito um processo,
eu consigo descobrir aonde faz sentido botar uma LLM cara,
aonde faz sentido botar uma LLM barata, ou aonde faz sentido nem botar uma LLM,
onde eu boto um script.
Então, como é que a gente se protege desse problema que a gente tem atualmente,
que é a partir do dia 15 do mês que vem o Cloud Code não vai mais cobrir com a sua assinatura ali
o que ele cobre dessa, digamos, como é que é o nome disso quando ele está me dando,
esse subsídio, o subsídio deles não vai cobrir as automações, então você não vai poder conectar
coisas. O próprio sistema que eu criei aqui de pesquisa, ele usa isso, né? Então o que eu fiz
aqui? Deixa eu mostrar para vocês. Esse sistema aqui, que eu criei de pesquisa, quando eu clico
aqui em nova pesquisa, deixa eu compartilhar minha tela, tem a opção aqui de você selecionar,
aqui ó, tem a opção automaticamente de você selecionar aqui o Cloud Code e o Codex, né? O que
máquina. Então a partir do dia 15, se eu usar, se eu selecionar aqui o Cloud, ele vai, como eu
estou fazendo por uma interface aqui, ele vai me cobrar separado esse custo. O que que eu já estou
fazendo, pessoal? Que nem aqui, vocês estão vendo? Tem os dois, né? Quando eu faço qualquer
pesquisa aqui, deixa eu botar qualquer pesquisa aqui, vou botar esse aqui, ó, um parágama,
Beleza. Vou botar aqui, pesquisar. O que vai acontecer aqui? Ele vai ativar as duas SLIs
ao mesmo tempo. Aqui, ativou as duas ao mesmo tempo. Aqui, as duas rodando ao mesmo tempo.
Codecs e Cloud Code. Olha que massa o sistema que ficou, né? Tu vê, eu comecei o sistema agora.
Pega até Rink e pegar, eu posso recomeçar qualquer etapa que ele ficar. Atenção, runtime, etc.
E eu testo os dois e avaliei a qualidade dos dois,
e eu vejo onde se teve alguma coisa que o Cloud Code fez melhor.
Eu estou descobrindo porque ele fez melhor e melhorando o meu Codex
para o meu Codex fazer o processo melhor e eu substituir.
Então, eu tenho substituído aqui internamente todas as minhas automações,
tudo que envolve o Cloud Code para o Codex
para ficar fazendo as automações que ficam usando o MSLE,
que ficam usando em tempo real aqui o meu computador,
porque daí eu não preciso necessariamente estar aqui,
ou eu posso criar interfaces como essa aqui, como vocês estão vendo,
onde ela vai executar um monte de ação por trás.
Mas por que eu consigo fazer isso? Eu só consigo fazer isso
porque vou mostrar, por exemplo, a skill de criação de slides,
que é esse aqui, Slides Creators, está aqui.
Tem até uma IA que está melhorando ele em tempo real aqui agora.
Essa IA que está melhorando ele em tempo real.
Por que eu consigo fazer isso?
Porque existe aqui todo um processo de análise
onde ele vai fazer avaliação de cada etapa,
entender o que ele precisa puxar, o que eu criei aqui.
Eu criei aqui, por exemplo, Slide Creator,
deixa eu pegar aqui, esse aqui é do Outputs.
Eu vou pegar aqui no Cloud, Skills, Slide Creator, e aí que tá o ponto,
Alan, mas você tá mostrando o código, não precisa entender código.
Precisa entender o que tá acontecendo aqui por trás.
Porque quem tá criando esse código, gente, eu nem gostei desse código.
Quem cria esse código aqui é IA, eu só converso com ela.
Essa aqui é Skill.
E vocês vão ver o que eu fiz aqui.
Eu entendi que, peraí, pra eu ter consciência dos slides, eu preciso ter templates.
tem templates, então eu criei template de deck, tem templates visuais dos slides, aqui
a library dele, os temas, a parte visual aqui eu criei vários tipos de slides visuais,
aqui tem vários tipos, aqui tem vários tipos de charts, aqui tem vários tipos de padrões
de marca, eu criei um monte de padrão para ele se manter. Eu consigo rodar até agora,
Não importa, se eu fizer com Codex, eu consigo ter um visual bonito igual o Cloud com o Codex.
Por quê?
Porque eu não preciso mais do Cloud, eu mapei já como é que são os designs bonitos.
Tá tudo numa pedra aqui já.
Só que daí você pensa, putz, mas isso aqui olha só, benchmark matrix, a galeria, a prova
de stack, fluxo de webinário, tem um monte de coisa aqui.
Isso aqui, gente, é possível ser criado porque antes, o LX não é nosso fim, o LX
é só o meio, assim como a IA, a gente precisava desenvolver soluções para nós de outras
coisas, o Pedro Valério precisava fazer as automações dele, o Thiago precisava fazer
outras coisas, eu precisava fazer outras coisas, o LX foi o mal necessário que é, a gente
precisa criar um time de desenvolvimento aqui que possa funcionar independente
de se é no Cloud Code, no Codex, no Gmini, no Cursor, qualquer lugar que for botar ele,
onde o Gravity, que funcione para criar soluções para nós. Então, não é uma ferramenta,
não é um plugin de Cloud Code, não depende do Cloud Code para funcionar, eu tenho usado só
Codex e eu tenho usado recentemente até Codex mais dentro aqui do próprio Codex,
do app do Codex, pode ver aqui, aqui onde eu estou trabalhando na SQL Slides.
estou usando o app aqui olha quantas linhas eu alterei só isso aqui nas últimas acho que 24 horas tá
4 milhões de linhas adicionadas menos 200 mil linhas excluídas desde ontem trabalhando no tech
aquele que vocês viram ali painel dashboard de pesquisa nessa skill e em outras apps também
que eu tô alterando aqui aqui eu tô em tempo real eu tô melhorando o site creator vou mandar
agora uma versão dele, fiz mais melhorias aqui, onde eu fiz, agora tá com 43 templetes,
com base nos templetes de apresentações que eu já criei. Eu peguei apresentações que
eu tinha criado lá atrás com designers no Canva, em outros lugares, extraí visualmente
como aqueles slides foram criados e por aí vai. Estudei como é que os slides são criados
nas maiores instituições, alguns amigos meus me ajudaram também passando alguns templetes
deles, então é muito trabalho que tem que ir por trás, mas por que é que vem daí
essa questão de como você pode se proteger de qualquer mudança, de qualquer LLM?
É você não depender da LLM.
Você sempre está criando as suas soluções de uma forma que você possa utilizar até
mesmo poder dos dois baratos. Então, o que que eu indico para vocês aí? Aprender, não
se especializar, por exemplo, nossa, eu vou aprender tudo sobre Cloud Code, daí o Cloud
Code muda ou alguma coisa acontece e daí tudo dependia de saber mexer no Cloud Code.
Não é saber mexer no Codex, não é saber mexer no Cursor, você tem que saber o básico
da ferramenta. Estou dizendo, não chegar se aprofundando demais na ferramenta em si,
e como eu sempre falo, sempre olhar para os fundamentos, olhar para a parte mais agnóstica,
olhar para a parte mais abstraída, seja o sistema, o framework, porque no momento que
você entende sobre um framework, você está livre de ter que depender de uma ferramenta.
Então, se você entende, por exemplo, sobre como o próprio AX funciona,
você consegue saber que você tem que chamar tais agentes.
E a única diferença que existe, pessoal,
ali na hora de chamar os agentes ou as skills,
é que ao invés de você botar barra, você bota sustenido.
Porque a minha irmã mesmo, ela que está aqui em casa,
ela me perguntou, ela é, nossa, cloud code na veia,
desde que eu apresentei pra ela, ela nunca mais parou e ela falou, e agora Alan, porque
minha irmã não é programadora, mas ela já criou um monte de coisa aqui pra nós
na empresa, vou ter que instalar o Auex tudo de novo?
eu falei não, é a mesma pasta, tu só abre com o codex e ao invés de tu chamar o barra,
tu bota o cifrão, só isso, então por exemplo aqui, eu vou mostrar pra vocês rapidinho,
Por que eu estou falando isso? Você entende sobre o framework,
você não fica refém da ferramenta.
Mudou o codex, está muito melhor, e é o que acontece hoje.
O codex está muito melhor e mais barato.
Hoje, com uma assinatura de 20 dólares,
você tem equivalente a 100 dólares no Cloud,
em termos de números de tokens, etc.
E quando você paga 100 dólares,
você tem bem mais do que a conta de 200 dólares do Cloud.
Se você quiser, digamos aqui,
Eu vou querer que o meu agente de Qualitas Assurance faça uma revisão agora
nessas melhorias que a gente fez aqui.
É sustenido.
QA, que é o meu Qualitas Assurance,
eu chamei ele, revise o trabalho feito.
Realizado. Pronto.
A única diferença no Cloud Code é que eu daria aqui,
se eu tivesse aberto o Cloud Code, eu daria barra ioxqa.
Só isso.
eu sei quem eu vou chamar, quando chamar e por aí vai. Então, o que eu dou de recado pra vocês, né?
Tem que ser o LX? Não, existem vários frameworks por aí, que vocês podem usar. E o que eu vejo é,
o que eu me preocupo quando eu vou utilizar alguma coisa, né? Eu vou ter suporte nisso? Por quê? Porque
Eu vou ter suporte, eu vou ter facilidade de utilizar, eu vou ter pessoas que estão criando com essa ferramenta,
eu vou ter uma comunidade de pessoas que estão criando com essa ferramenta que eu também posso trocar.
Eu acho que é isso que vocês têm que analisar.
Por isso que a galera que entra no LX, como tem esse grupo de alunos, tem esse grupo de apoio, etc,
a galera consegue evoluir mais rápido. Por quê? Porque não é você sozinho.
Porque você tem várias pessoas ali que estão criando, que estão mostrando o que estão fazendo
A Lidia, por exemplo, ela mostra... a Lidia várias vezes nos PS já mostrou o que estava fazendo pra galera
Por aí vai, muitas pessoas aqui abrem o que estão executando, né?
Então isso que eu acho importante
O que a galera está com idade, deixa eu ler nos comentários de vocês aqui
O que então fica arrecado pra vocês aqui sobre essa questão do Cloud Code?
Você tem que colocar todos os agentes de novo no Codex?
Não, não precisa. Por quê?
Existe um sync, existe uma função aqui de sync que ele faz
Onde é que os agentes do Codex ficam?
Eles não ficam na mesma pasta do que o do Cloud
Vou mostrar isso aqui pra vocês que é bem rapidinho
Você pode literalmente copiar as skills, os agentes, etc
Do Cloud e colar pro Codex
Vai funcionar perfeitamente?
gente, se aquela skill foi criada para o Cloud Code, eu faço aqui o quê?
Eu quero exter o máximo dessas ferramentas que eu uso.
Então, as minhas skills são criadas para o Cloud Code.
Por quê?
Cloud Code tem várias coisas que o Codex não tem, assim como o Codex tem algumas coisas
que o Cloud Code não tem.
Então, eu personalizo as minhas skills para cada um.
Só que a maioria das skills, 99% delas, é a mesma que você vai copiar para um e para
o outro.
Ah, você não consegue pedir para os seus agentes montar um minitorial para montar o
ILX no Codex para assinar dúvidas?
Mas isso é só você chamar o ILX master e ele vai te responder já, eu nem preciso
criar o ILX, ele já foi criado para ser multiplataforma, ele funciona no multigravity, e o que é
interessante né, a Antropi que tá tipo a Apple nas IAS, que é todo mundo chegou numa
convenção de que, vamos, vamos, tá todo mundo criando seus seus, né, tem pasta
cursora, pasta, vamos todo mundo conversar na mesma língua? Daí, pessoal, vamos criar uma
pasta chamada .agents, que é onde a gente bota tudo, e todo mundo, vamos, vamos, vamos
todo mundo já usar um arquivo chamado agentes.md, vamos, vamos, vamos, antrópica
não, antrópica não, é .cloud.md, não, é .cloud, vai ficar tudo lá, e que
acontece? Então hoje você tem o seguinte, você quer funcionar com quase todas,
praticamente todas, você vai criar, deixa eu mostrar aqui pra você, você vai criar
uma pastinha chamada, nem você não né, o IOX mesmo, ele já cria por padrão tá, mas
você pode pedir pra ele conferir se está tudo certinho aí.
Você pede pra ele, ó, a gente precisa ter as skills do Cloud, eu preciso que funcionem
no Codex também, tem como você botar no ponto Agents, tá aqui ó, no ponto Agents
você vai ter as skills, os plugins e os agentes.
Então, o que eu tenho aqui? No WIOX sem abrioteca, no SquadChief, ele tem o sync, que ele faz
o sync das skills, o sync dos squads. Então é só chamar ele, o SquadChief, e pedir pra
ele fazer o sync. Deu, tá pronto, tá funcionando já no codex. Mas o que você pode pedir pra
ele é assim, eu preciso que você migre os meus agentes, as minhas skills pro codex,
e deu. É isso. Ele vai fazer o processo de migração para o Codex.
Então você precisa ter aqui os agentes, dentro de ponto, Agents, você precisa ter
uma pasta chamada Agents, e uma pasta chamada Skills, onde você vai tratar os skills.
Ah, mas eu tenho vários comandos no meu Cloud Code.
Comandos, inclusive a própria Entropi que tá...
removeu eles, deixou eles como decreptados, eu não sei como é que é, tipo...
Não vai ter mais atualização, sabe? A gente só vai usar skills.
Tanto que a AXA a gente migrou tudo para skills.
E daí, o que você precisa ter aqui para funcionar no Codex
é a pastinha .agents, que vai ter as mesmas skills
que estão aqui no Cloud e os mesmos agents.
E também... Ah, Alan, ele não tem rules,
não tem rules, mas tem hooks no Codex.
Então aqui eu tenho a passinha também codex onde eu tenho as minhas as minhas as minhas
regrinhas aqui.
Ah não precisa ter a pasta codex?
Não precisa.
O codex ele identifica o .agents e tá tudo lá.
Outra coisa também que você vai precisar ter o .agents.md que fica na pasta principal
daí.
Então esse aqui ó.
Agents.md.
Mas isso o LX já cria já.
Então é de boa, não tem mistério aqui etc.
Outra coisa, aqui no painel, se você baixar, você pode vir aqui em plugin, skills, você
pode ativar ou desativar os skills.
Então aqui você consegue ver os skills, as skills que eu tenho, estão aqui, eu consigo
desativar ou desativar no codex.
Ah, onde é que tu aconselha usar via terminal ou via app o codex?
Para quem for começar a migrar aí, precisa migrar ou não, não precisa, não precisamos
criar pânico.
Porque o seu uso no Cloud Code continua igual, está liberado.
O problema é que você provavelmente, talvez até sem querer, criou algumas automações
ou que vão usar, por exemplo, alguma coisa que vai rodar localmente, que vai usar a automação
do Cloud e vai cobrar por isso.
Então miga para o Codex essas automações, mas sendo bem sincero com vocês, eu tenho
usado aí mais de 50% do tempo, 70% do meu tempo, mais Codex agora do que Cloud Code
para desenvolver soluções.
Na hora de conversar, ainda trocar ideia, fazer copy, o Cloud Code é melhor.
Então, eu vou ter que ter duas assinaturas.
O bacana de tudo isso é que como o Codex, ele tem muito mais token, o que eu aconselho
vocês a fazerem daí para quem quer que isso caiba no bolso, tá?
Em vez de ter uma conta de 200 dólares no Cloud Code,
eu aconselho a você, de repente, e para você já estar pesado,
nossa, uma conta de 200 dólares já é pesada para mim.
Então, faça o seguinte, reduza essa conta para 100 dólares no Cloud Code
e compra uma conta de 20 dólares ali.
Então, você vai ter uma conta de 100 dólares no Cloud Code, 20 dólares,
ou faça o contrário, compra 20 dólares da Anthropic
pra ainda conseguir usar um pouquinho ali do CloudCode pra algumas coisas
e pega a conta de 100 dólares do ChatGPT.
Mas uma coisa que eu diria pra vocês, né, Alon, posso fazer parte da turma 5 aí
sem pagar nenhuma IA?
Cara, tu não vai aproveitar o máximo possível.
É importante ter, nem que seja uma conta de 20 dólares.
Outra dica que vou dar aqui pra vocês também, tá?
Interessante.
é você, talvez, alguém tenha aquela conta do Gimini, a conta do Gimini, a ultra, ela te dá praticamente token infinito do cloud code, não do cloud code, do cloud.
O que eu digo praticamente infinito? Ele acaba, tudo, mas eles são bem generosos, não sempre está com o último modelo, não é sempre que está com o último modelo, mas tem bastante gente que usa.
Dá pra usar no AI Studio, dá pra usar em muitos lugares, mas aqui eu tenho uma conta
premium ultra também aqui e aqui você tem o Opus 4.6, Sony 4.6, além de ter o Gemini,
que daí pra programação não é tão bom, ele é bom pra algumas coisas, mas programação
não é tão bom, funciona, mas não chega comparado com o Opus, mas você vê aqui,
Então é o Opus 4.7, é o 4.6 que tem, mas ele é muito bom também, ele é um nível
muito similar e funciona super bem.
Então você quer, aqui também funciona todos os agentes, aqui eu boto barra, todos os agentes
são aqui, todas as skills, todos os comandos, etc, tudo aqui, o LX tem também integração
ContiGraft. E, às vezes compensa, né? O Gemini Ultra está a 500 dólares, né? 500
dólares não, 500 reais por mês, uma coisa assim. Então, pode ser interessante para
algumas pessoas que estão aí. Então, o que eu estou mostrando aqui, você não precisa ser só
Cloud Code, ser só Codex para usar o LX. O LX funciona. No Cursor, tem gente que vai
querer usar o Cursor, tem gente que vai querer usar outras coisas, pode usar outras
coisas também. Outras ferramentas, né? A gente tem integração com elas, tá?
Ó, tem o Google onde é 100 dólares, usa o Token Antigravity, quantidade de tokens
parecida com a conta de 20 dólares do Cloud. É parecida? 100 reais? Google One. É, eu
tenho o Ultra. O Ultra tá bem legal. Eu tenho uma conta também do GLM lá, aquela conta
mais cara do GLM5. Naquela conta mais cara do GLM5, ele funciona para várias coisas,
eu executo ele aqui, mas o VS Code também funciona. Mas como eu falei para vocês pessoal,
não tem comparação, não tem comparação. 1200 é a conta do Ultra, então tá cara,
Eu não pagaria. Se fosse vocês eu não pagaria. Eu tenho várias contas porque eu falo sobre isso, eu dou aula sobre isso, eu tenho que testar tudo pra poder ajudar vocês no que vocês forem usar.
Mas sendo bem sério pra vocês, se ficar pesado eu pagaria 100 dólares de repente no Codex e 20 dólares no Cloud ou ao contrário. Mas eu não ficaria sem um dos dois.
um dos dois. Isso é uma coisa que eu não aconselho vocês a fazerem, tá? Não ficarem
sem um dos dois. Desde dezembro eu não fico mais sem o Codex. Por quê? Porque desde dezembro
o Codex resolve problemas que o Cloud Code não consegue resolver. Então alguma coisa
que eu vejo que o Cloud Code se perdeu, o meu Codex vai lá e resolve. Então desde dezembro
que eu já não fico mais sem ele. Hoje, se eu tivesse que escolher, olha que loucura,
Se eu tivesse que escolher entre o Codex e o Cloud,
dói falar isso, porque eu tenho um papel emocional no Cloud Code,
mas eu iria para o Codex.
Se eu tivesse que, só pode usar um alo.
Eu, nesse momento, seria Codex.
Porque não adianta.
O Cloud Code, inclusive, está com muito problema de interrupção de serviço.
Eu acabei de criar um Hulk aqui, para mim, no Cloud Code,
que quando ele dá erro, porque ele está dando erro o tempo todo, ele já tem três tentativas
que ele se auto puxa para tentar dar o continue.
Porque eu deixava vários Cloud aqui funcionando, rodando coisas que a pouco eu via 5, 6 parados.
Agora eu botei uma auto ligar ali, tipo deu erro, tenta de novo, tenta de novo, só que
eu estou usando inclusive o Codex, como ele tem muito token, eu estou usando a versão
de velocidade rápida. O que é isso? Aqui no cloud, aqui no codex, no cloud code também
tem, mas o cloud code já é um opala, né? O cloud code já é um opala. E tu ligar nessa
opção aqui é um absurdo. Fica muito caro. Mas aqui tem, para quem não sabe, tem a opção
aqui, ó, que você vem aqui, velocidade e rápido. Tá vendo? Cara, é muito rápido.
Ele vai lá e eu peço assim, ó, melhora essa página aqui, eu quero ver se... tá pronto.
Então outra coisa que eu gosto de fazer aqui no Codex, que não dá fazer no Cloud isso,
eu já mando muita mensagem para ele ficar na fila de espera.
Então por exemplo aqui, eu pedi para ele revisar, ele revisou, eu vou dizer aqui Fix
All, eu vou chamar de novo agora o sync aqui, o QA, QA para revisão, revisa novamente.
Vou chamar o dev, ajuste o que o QA encontrou, e se não encontrou, analise as novas melhorias
que estão no pipeline para aplicarmos.
YOLOmode, go, YOLOmode, go, porque as vezes ele vai querer me perguntar umas coisas, mas
tudo do lado decidido já e agora vou chamar de novo alguém para revisar
vou chamar o Sincratiff, que ele faz revisão de... o Squadtiff, para ele fazer revisão desse
Squad, faça uma avaliação do Squad. Pronto. Então o que é legal também daqui, né?
Sei lá, vou ficar aqui com vocês criando aqui várias coisas, conversando com vocês
Eu fico aqui, né? Ele vai fazer isso aqui, depois ele vai analisar, depois ele vai fazer os ajustes
Botei de novo, YOLO mode é tipo assim, né? Your only once, né?
Vai lá, vai lá, vai fazer esse negócio, depois eu peço para revisar de novo
Então eu deixo na filinha aqui, e já era
Agora começou a desenhar de novo
Deixa eu ver aqui, tinha alguém perguntando aqui um negócio
Cursor e Codex. Para codar a creative script, o cursor bate em frente com o codex.
O cursor é muito bom, está com um monte de recursos novos e tal, mas eu não...
Cara, eu gosto do jeito do codex.
Como ou em que momento você usa o antigravity?
Eu uso quando tenho que ver, ler o código, né?
Eu quero ler o código, eu uso o antigravity ali para ficar lendo o código.
Só para isso eu uso.
Alan, para implementar stories, no codex, economizando o uso, recomendado, esforço, thinking...
Alan, para implementar stories...
E o Grok build, Alan?
O Grok build é só para quem está... Eu tenho uma conta no Grok também, né?
Como eu falei, eu tenho que pagar, comprar todas para poder estar atualizando, etc.
Mas eu não pago aquela versão lá do Grok supercar, que é onde está isso.
aonde tá isso, até porque eu não acho que ele é muito bom, e tá só pra quem paga,
acho que, sei lá, não tem que custar, é muito caro, é tipo R$2.000 por...
por mês, uma coisa assim, a versão que tá lá, e eu não pago pra usar. Eu acho muito
difícil, até pelo movimento que o próprio, eu ia falar do Tony Stark, lembrei dele no
filme do Tony Stark, o próprio Lomans que fez de liberar as portas pan-tropic, eu vejo
isso como um sinal assim, quando era branca, tá, não vou ganhar essa guerra, não vou
conseguir ganhar deles na parte de código. Então, eu prefiro me juntar com o inimigo
do meu inimigo para derrotar meu inimigo, que hoje é a maior empresa do mundo na parte
de código, que é a OpenAI. Hoje a OpenAI é, claramente, o melhor leme para código
do mundo. Então, ele se juntou com o inimigo do meu inimigo, meu amigo, então vou me juntar
com ele para poder vencer a OpenAI, porque eu sou muito mais contra eles. Então esse
desenvolvimento para mim até mostra que assim meio que ele abandonou sabe até a
mensagem que ele falou sobre o Grok mostra que um certo abandono do filhinho sabe
ah o Grok vai continuar aqui dentro das empresas vai fazer parte agora da de um
grupo da do Space então eu acho que é difícil a gente ver Google o de M&I
quando lançou 3.1 em algumas coisas estava melhor que até o Cloud Code em
termos de desenvolvimento mas foi questão assim de uma semana ele já ficou
e deu, ficou para trás, já era, morreu ali, funciona, modelos chineses, modelos chineses
são destilados dos melhores modelos do mundo, a maioria deles, né?
Então eles são, entre aspas, bem entre aspas, porque eles funcionam, muitos ali com outra
estrutura, etc., parte técnica, mas eles são destilações dos modelos melhores.
Então é uma cópia, sempre vai ser uma cópia dos melhores.
Então, não tem como a cópia do melhor ser melhor que o melhor, porque eles estão...
Tu copiou a Anthrope hoje, a Anthrope já está com dois modelos à frente lá dentro
do laboratório deles.
Não vai ser melhor, a Anthrope vai liberar coisas melhores, não quer dizer que não
dê para usar.
Eu uso os modelos chineses, acho muito bons, o Tipsic é maravilhoso para várias coisas,
o Kimi, o Quen, o GLM5, mas, como eu já falei, não substitui a gente utilizar os modelos
que são os melhores do mundo, que hoje é OpenAI e Opus, uma coisa específica que eu
estou falando para vocês que é o quê? Para criar as soluções, porque depois que você
criou a solução, ela pode usar qualquer modelo ali por trás.
Dúvidas sobre tudo o que a gente falou hoje, sobre o LX Fundamentals, quem já está na
turma 5 do LX?
Só para eu saber.
A turma começa amanhã, segunda-feira, às 6 horas da tarde.
Olha, legal, galera, vejo vocês amanhã já, amanhã 6 da tarde a gente começa, eu já
eu entrego para vocês os bônus todos, daí ele pesquisa, a parte toda de... eu não vou
entregar só skill de slides, tem um squad de slides, que daí ele é mais profundo ainda,
vou entregar também para vocês o squad de slides.
Para entrar, para você ter o AIRX instalado não precisa, no fundamentals a gente vai ajudar
vocês nesse processo, então quando você entra, você já tem lá algumas aulas gravadas.
Deixa eu mandar pra vocês a skill, deixa eu mandar aqui, vou usipar ela, ele tá fazendo mais uns ajustes aqui na skill, vou pegar assim mesmo
Então vocês já podem testar aí
E o que eu recomendo, tá gente, pra usar a skill
Eu vou subir ela no enterprise agora também
Use aquele sistema que eu criei também de graça lá pra vocês que tem o design, né, os designs lá
design.lx.squad.ai
copia lá o design system, ou gera o design system do que tu quer, e aí tu joga junto
de um documento que tenha a apresentação que você quer fazer, tá?
Deixa eu pegar aqui, ah, também tem isso, meu time está se disponibilizando a ajudar
a instalar o ILX, então se você quiser clicar aqui no link, aí faz uma call com meu time
e eles também fazem isso. Deixa eu mandar para o meu time aqui o SliderCreators
Deixa eu ver se consigo mandar aqui no... se consigo mandar arquivo aqui. Ah consigo, olha só gente, tá aqui ó
Mandei pra vocês aí o SliderCreators. Eu já vou aproveitar e vou mandar os outros materiais aqui
e depois a gente envia por e-mail pra vocês, tá? Mas tá aqui ó, eu mandei o SliderCreators
Eu vou fazer o seguinte, por enquanto eu só vou rapidinho aqui tirar os comentários
só pra poder botar os links e vocês todos conseguirem pegar as coisas.
Eu não consigo editar, o time tem que tirar, só tira os comentários aí time.
Ah, só que eu não consigo daí mandar, porque eu também me boto de cohort só pra botar
eu vou mandar aqui pessoal, eu vou mandar a skill, o slide da aula de hoje e aquele
mapa que eu mostrei pra vocês lá do que eu fiz com as informações sobre como vender
o seu primeiro serviço, o IDEA.
Outra coisa legal dessa skill pessoal, que eu já testei aqui ela, essa skill não precisa
funcionar só no Cloud Code ou no Codex. Você pode botar ela, por exemplo, no
Manus. Eu peguei essa skill de criação de slides e botei no Manus e ele criou
slides muito melhores. Nossa, são os slides bem legais. Então você pode botar, ela
funciona não só no Cloud Code ou no Codex, mas ela funciona no Manus também.
Você pode botar lá no Manus. A gente fala Manus, né? Mas é Manus se pronuncia.
Ah, pra entrar na turma 5, tá aí o link, só tem que mandar o Slide Creator, tá aí.
Me bota a Erika de cohort aqui, cohort não é...
Eu vou subir aqui pra galera material pra eles poderem baixar aí.
Daí vocês baixam e eu libero de novo o chat pra vocês.
Pronto, vou mandar aqui agora o material pro pessoal.
Só reforçando uma coisinha, quem é dos 88 e 208 e não entrou no cohort fundamentos, ou seja,
não comprou mesmo e só foi liberado o acesso, o desconto é especial só para quem comprou mesmo
E aí os 88 e 208 eles tem um desconto deles, mas não é só para quem comprou mesmo o
coverte.
Mudei aqui o nome para IOX, Tender e IA Zoom, está aqui, aqui está a apresentação para
vocês.
E agora vou mandar o material que eu criei com um passo a passo para fazer o processo
de venda.
Deixa eu pegar aqui
Mapa do primeiro cliente, tá aqui
Pronto, mandei o material pra vocês, então tá aí eu vou mandar de novo o
Squad, o Slide Creator, só pra ficar os três juntinhos
Eu vou continuar melhorando ela em gameplay pra vocês, mas ela já tá criando coisas
bem legais.
Ela é um pedacinho do Squared, que eu tenho um Squared inteiro de criação de Slides,
aí ele tem muita coisa, então eu extraí o que era necessário pra vocês já conseguirem
começar a criar Slides, e aquele Slide que eu mostrei pra vocês durante aqui a aula
Já foi criado com ele, com isso que eu tirei do Squared Creators
Aí a coisa que você está revisando todo ele aqui já deu... já disse assim ó, tá bom, ele tá muito bem feito
Todo prontinho
Deixa eu mandar pra vocês agora ele aqui também
Coding
Slide Creators
Outra coisa que eu estou fazendo também, eu peguei o Open Design e estou melhorando
ele para criar um editor fenomenal de design.
Então, eu vou conseguir editar slides visualmente, editar as páginas, editar design system,
tudo visualmente.
Então, eu comecei a trabalhar ele ontem também.
No meio de tudo isso, vocês estão vendo, olha quanta coisa eu tenho para criar.
Eu tenho para criar aquela ferramenta que vocês viram.
Criei, montei o Slide Creator como skills para vocês.
E ainda estou trabalhando, estou bem avançado no Open Design, onde eu peguei ele.
E estou criando agora um editor de design system de slides e de páginas.
Que daí é um editor visual.
Então dá para editar visualmente as páginas.
Você clicar, editar, lá, escrever, etc.
Está bem legal já, bem legal.
vamos liberar aqui de novo agora os comentários para a galera já baixaram pessoal aproveita
baixa agora não esquecer se puder já quiser botar em prática já tá aí ó tá o slide
creator aí ele é um my skill né você coloca lá dentro do 10k bytes ele tem que ter mais
eu mandei o slide chief, o slide chief é o meu agente que faz análise, ele que manda
nos slides
Deixa eu pegar aqui o Slide Creator, deixa eu ver aqui, onde eu estou fazendo...
É, pega aquele outro maiorzinho lá que eu mandei antes.
Ah, entendi o que ele fez. Ele se referenciou ao meu... ao meu Squad de Slide Creator.
Assim, porque eu peguei, né, e deixei as coisas que ele pegou. Eu pedi pra ele analisar o...
Lembra que eu botei o Skytiff pra analisar?
Ele analisou e falou, cara, tá errado isso aqui
Tem coisa repetida, tem coisa que tá aí nessa skill e tem coisa que tá aqui comigo
O certo é tudo ficar comigo aqui
E daí ele tirou os scripts que tinha dentro do...
Do...
Do Slide Creator
Deixa eu pegar aqui a última versão
Pode enviar de novo? Vou enviar de novo pra vocês
Pode mandar o ppt? Eu mandei em html, é a mesma coisa que o ppt. Eu prefiro render eles em html.
Como baixa, tá aqui no zoom mesmo, mas a gente vai mandar depois pro meio pra vocês. Quem quiser já agora.
Já baixa aqui. Ah, tem gente que fala assim, aconteceu a mesma coisa, problema de segurança.
não tem é um html também não tem nada de mais aqui é aviso normal acho que do
do próprio do próprio zoom né que achei ele achei ele de grandão aqui
da pra vocês
mapeamento de workflow eu vou entregar pra pra galera que entrar no na turma 5
eu vou entregar o mapeamento de workflow também
Bem legal aqui o mapeamento. Skill, Slideshift, Slide Creator, tá aqui.
Vou mandar pra vocês a nova versão, 171kbps.
Pronto. Mandei aqui, tá? Depois a gente vai mandar por e-mail pra vocês também.
Deixa eu mandar um link no drive. Vai estar lá, esses materiais, né? Os três materiais.
é a Skill, Slide Creator, que é para a criação de slides
ela não é um designer visual, ela é para criar os slides
ou seja, como é que eu vou usá-la então?
você vai pegar, deixa eu mostrar aqui já para vocês como você vai usar ela
você vai pegar por exemplo alguma informação de design, pode ser uma referência
você pode pegar um site, por exemplo aquela ali que eu mandei para vocês
eu mandei pra ele, eu nem mandei pra Design System, eu mandei pra ele uma página que eu tinha feito do IOX
e eu falei, se basear nessa página ai, faz ai os slides
e os slides ficaram bem legais
mas você tem que mandar pra ela uma referência de design ou de preferência um design.md
tem esse site que eu criei aqui ó
que com um extrator de
Design System né, design.md
então você pode vir aqui
pegar por exemplo, ah, eu quero fazer um
um design como se fosse da
Dantropic, que eu acho bonito.
Clica aqui e copia o design.media deles.
Daí você chama lá Skill, né? Como é que eu vou chamar Skill, Alan?
Tá aqui, por exemplo.
Vou abrir aqui um Cloud Code, por exemplo.
Abre aqui.
Slide Creator.
Quero criar
uma nova apresentação.
Tu pode escrever aqui o assunto, ou mandar um audio sobre o assunto.
ou você manda um link do que é o seu texto da sua apresentação
então vou vir aqui
vou pegar, por exemplo, onde está aqui o meu texto
sobre o que eu fiz, ou posso até mandar o HTML da apresentação que eu fiz pra vocês
vou mandar aqui o HTML
que eu fiz aqui do Zoom
mando aqui
e vou dizer pra ele só que
mas quero
ele sobre
IA focado em serviços pro jurídico, o ideal seria o que, tá, gente?
Não é o ideal fazer isso aqui. Eu tô fazendo só pra demonstração de como fazer errado.
Por que eu tô dizendo isso? Porque eu gosto de primeiro criar o meu texto da minha apresentação
pra depois mandar pra ele. Ele tem aqui a capacidade de narrativa, etc.
Mas não vai ser tão bom quanto tu criar ali uma pesquisa antes etc.
e com este design da Anthropic.
E vou colar aqui o design da Anthropic. Pronto.
É isso. Agora ele tem ali a informação do conteúdo do slide.
Ah, eu achei que eu ia escrever assim.
Faça uma apresentação de venda que vai me fazer faturar 1 milhão por mês.
E ele ia fazer, né?
O que ele vai fazer aqui vai ser criar os slides, então assim, eu vou ter que passar
para ele sobre o que é.
É interessante que tu passe informações ali sobre o máximo de informações possíveis
sobre esse produto, sobre o que você quer criar.
Briefing recebido, vou normalizar o contrato antes de ir rotear, ele vai fazer todo o trabalho
aqui.
Excelente, 30 slides, zoom deck, modo live, com NINJA JURÍTICO já presente como exemplo
no slide 9, vou inspecionar mais detalhes de estrutura para o redesign, tenho clareza
total da estrutura, vou normalizar o briefing e fazer três perguntas críticas antes de
rotear.
Tô usando pela primeira vez esse pessoal, ele aqui desse formato aqui porque eu acabei
de fazer uma refatoração gigante dele enquanto a gente tava em zoom, tá?
Enquanto a gente tava em zoom eu fiz um monte de coisa nele, deixei ele bem tunado aqui,
porque eu peguei várias coisas de outros Squares que eu tinha também para tunar ele.
Escritório de vocacia, tá, pode ser.
Liga ao Tec, não. Vamos pegar Escritório de vocacia. Midi-Large.
Como é que vai ser a venda? Vai ser para um abinário de venda.
Quero fazer um HTML.
Vai começar a criar os slides agora para mim aqui.
E é isso.
Ele já vai fazer aqui para mim.
Eu já criei já na versão do Squad, que eu vou entregar para a galera que entrar na T5.
Eu já criei ele criar em PPT, então ele cria para Microsoft, ele cria PPT, ele cria para o Google Slides, cria PDF e o HTML.
então ele cria e cria a versão também png então ele tem no no aqui acho que
nessa versão não botei pra vocês que o que deixar um pouco mais mais tranquilo
né mas ficou aqui são ele no squad que vão receber vai ter a versão para ppt
né para microsoft google slides pdf png e html que é esse aqui que note for
For Mac? Não, mas o Knot dá pra abrir o PPTX, né? O Knot abre o PPTX. O Knot eu não fiz.
As altos de segundas e quartas, o time pode confirmar aqui.
É, vai ser isso. Aonde tá isso aqui do slide? Já mandei aqui no...
A Erika centralizou os links no drive também, e depois a gente vai mandar para vocês por
e-mail.
Falam, para quem é do Corroja Advanced T1, vale a pena entrar nesse T5, tem alguma coisa
nova ou algo que vale a pena entrar?
Vai ter esse material, mas eu mando esse material para vocês na T1 sem custo, não precisa
entrar na T5, vocês que são da Advanced.
Eu mando pra vocês, da turma 1, aí vocês fazem dinheiro e depois entram pro enterprise.
Manda a transcrição da live, eu peço pro time mandar depois um resumo.
A turma 6 aumenta o valor, costuma né, pra quem tava acompanhando teve um aumento de
valor que foi aumentando de turma pra turma, então eu garantiria assim, entra nessa turma
5 mesmo, dá um jeito de entrar, porque como vocês viram ali né, dá pra criar projetos
e vender esses projetos de uma forma relevante.
Que legal, João, que eu tenho uma cauda de vendas amanhã, vou fechar e já vou comprar.
E para quem está atualmente na T2 do Advanced, para quem eu acho que vale super a pena, para
quem passou por qualquer uma do T1, vai ter coisa diferente nessa?
Sinceramente, pelo valor que está de desconto para a galera que está, imagina, quanto fica? 800 e pouquinho?
900 para quem está. Para quem está, mesmo adverte, para estar ali com a galera, etc.
Ter algumas aulas ali que são exclusivas novas, etc. Acho que vale a pena ainda, sabe?
Mas aqui, finalizei a T4 e já peguei a T5.
Para vocês que estão nas turnas, então, o fundamento eu acho que super vale a pena.
E é acumulativo o cashback, né?
É, é 80% de desconto e esse valor que tu pagar, tu tem mais esse desconto para entrar na advenção depois, entendeu?
Então é tranquilo.
Aluna Windsor de Google Drive acusa vírus, mas não tem nada, é só um HTML,
Um zip com as skills ali.
Aqui o zip é um arquivo que o...
Pode ser por causa do zip, né?
É.
A gente deixa aberto, a gente bota...
A melhor, eu acho que ela pode botar aberto o...
Em vez de mandar o zip, deixa o arquivo aberto no drive.
Porque daí eu acho que não vai dar.
Não vai dar problema.
Como fazer parte de Enterprise?
O Enterprise hoje é só quem está se formando na T1 do Advanced.
O pessoal da T2, eu vou falar para eles do Enterprise daqui 1 ou 2 semanas.
É um grupo bem seleto, pessoas bem seletas que a gente chamou para estar com a gente ali no Enterprise.
Tem acesso a tudo que eu estou criando aqui basicamente.
Tudo que eu fico criando aqui em tempo real, eu estou atualizando lá para o pessoal do Enterprise.
E mais outras coisas. O pessoal tem certificação para poder vender,
vender serviços, vender cursos de enterprise, vender de ILX, vender serviços de ILX, a gente está fazendo uma certificação para eles também.
Qual a diferença entre enterprise e advanced? Eu vou fazer uma aula para vocês, aí eu faço um encontro onde eu falo só sobre isso.
Posso fazer um encontro onde eu só mostro, quem quiser se interessar daí, entra lá e eu mostro o que vai ter a diferença entre enterprise e advanced.
Para a gente não deixar a galera aqui maluca com mais informação diferente, né?
Deixa eu ver aqui...
Qual não mandou o link do drive?
A Erika está mandando aqui.
Consigo montar um squad design para a produção de conteúdos de marketing para alimentar redes sociais?
É, sim, com certeza.
Isso já dá para aprender no Fundamentals.
Tranquilo.
É um contra...
É uma das contraindicações, a OX faz você se perder o sono, não consigo mais dormir
desde que baixei o AOX.
Então quando pega esses criadores de Squats que eu crio, esses criadores de coisas aqui,
então é doideiro.
A Jaya quer entrar no, a Jaya quer pular direto, ela não quer fazer o Enterprise, ela quer
ir direto pro, pro, pro, do Advance pro Enterprise né, mas eu falei pra ela, quem também vai
comigo para o Vale, lá eu falo sobre o Enterprise e pode entrar no Enterprise.
Se você mandar, a gente troca mais ideia, já é.
Eu vou criar uma provinha, se você quer ir para o Enterprise e quiser passar direto,
não quiser passar pelo Advanced, vai ter que fazer essa provinha aqui.
Como faço para acessar esse valor que você falou? Qual o valor?
O valor de desconto para quem é da T1 até a T4?
Mandei todos os grupos dos alunos, tá?
É, todos os alunos estão com acesso já.
Isso é pra quem já foi aluno, né?
Da turma 1, turma 2, turma 3, turma 4...
Isso, aí eu mandei lá no grupo de alunos, eu mandei lá.
Aí tá com um valor, com um desconto bem especial lá pra vocês.
Pra quem já é aluno.
Pra quem não é aluno...
Eu pedi pro time botar, né?
Quem entrar na turma 5, mesmo sem ser aluno aqui, de nada nosso,
Eu pedi pro pessoal dar também um ano de comunidade, então vocês ganham mais um ano de comunidade e daí todos os outros, quando você faz parte da comunidade, você ganha um desconto de aluno em todo o que a gente vende, né?
Então vale a pena fazer parte da comunidade, né?
Onde está o pitch? Onde paga? Onde compra?
É, galera, o meu problema aqui é o pitch, né? Não fiz pitch pra vocês, mas deixa eu mostrar aqui a página.
Então, aqui, entrando na página, vocês tem o link aí, né, tá aqui o link, aqui
você vai conseguir ver quantos encontros tem, né, são uns 100 vagas, são bastáveis
para entrar, mas estou te mandando direto o link para entrar aí, Gabriel, Guilherme.
Mas olha só, deixa eu fazer então um mini-pitch aqui.
São quatro semanas ao vivo, vão ser ali oito encontros com os professores, eu incluído,
mais um encontro comigo adicional, então vão ser nove encontros.
Além disso, a gente tem os PS, que são encontros que a gente faz no Zoom com a galera podendo
ajudar o pessoal, etc.
aqui vai ser professor de saturno vai ser o adávio para quem conhece o adávio é um monstro né ele é
um desenvolvedor que tem muita automação cara no super avançado do LX tá aqui também o adávio
legal e a galera já conhece aqui o super didático então muito mais didático do que eu mas eu
ali para dar uma força para vocês. A gente vai ter... São 100 pessoas, né? Então a gente bota
o limite de número máximo de pessoas por turno, porque a gente fica dando uma atenção muito
especial. Então não é um curso gravado, é um serviço, porque além de entregar as aulas ao
vivo, a gente também fica entregando materiais para vocês, como vocês viram aqui, né? A gente
fica, basicamente, pegando vocês pela mão e ajudando. Para quem que é? É para pessoas...
Ah, preciso saber programar? Não. Preciso saber tudo sobre Cloud Code antes? Não, Fundamentals é realmente para introduzir vocês nesse mundo.
Então, para quem é que... O que é interessante você ter, tá? Interessante, não é obrigatório, mas é interessante.
Ter repertório. O que significa isso, Paulo? Você ter experiência de trabalho por um tempo em alguma coisa, etc. Por que eu estou falando isso?
Porque se você não tem experiência de trabalho, experiência de vivência, digamos, o que vai acontecer?
Você não vai conseguir aproveitar rapidamente isso. Você vai estar se formando, digamos, para daí começar.
Tem aluno que já fez isso aqui? Tem. Aluno que já fez isso.
É uma oportunidade? Se você tem condições financeiras para fazer isso, não vai te fazer falta? Excelente.
mas um dia que vai, um dia que a galera consegue monetizar muito rápido depois esse aprendizado.
São as pessoas que têm algum repertório, já trabalharam em alguma coisa, e por entender
sobre dores de processos ou são muito criativas, conseguem pegar isso e já transformar isso em
alguma coisa. Para quem auto recomenda, então são para pessoas que têm muitas ideias e não
tirar esse papel, não sabem como usar para isso, ou até usa, mas fica criando, né?
Ah, ele terminou aqui, ó, ele terminou, ele estava trabalhando, né, o criador de slides,
ele criou aqui, ó, full screen, e criou aqui, vamos ver, ficou melhor que o meu, hein?
Gostei desse...
Acabou de criar agora aqui o slide, para a parte do jurídico, olha que massa, processo,
custo, com o design para jurídico, então ele criou agora uma apresentação para jurídico
com o design da Antropiq, porque eu peguei o design da Antropiq ali, tem outra ferramenta
que eu criei, joguei aqui e pedi para ele, cara, ficou bonitão, olha só que bonito.
Imagina, gente, isso aqui eu acabei de entregar pra vocês de graça, imagina o que a gente
entrega lá dentro, né, dos alunos.
Olha que legal, ficou aqui.
A agenda de diagnóstico de 45 minutos aqui, ó.
Olha, Ligia, vou te mandar já isso aqui pra te usar.
Ó, tem até CTA aqui, ó.
Se não virar processos positivos ainda, a inspiração do vídeo que é recorrente, sócio, poder de compra.
Cara, ficou bonitão, hein? Aqui as referências de as pesquisas.
Sim, e gente, isso aqui não... Vocês viram ali? Vocês viram o que eu fiz?
Eu não falei nada, tipo assim, eu não fiquei dizendo, ah, eu quero tal slide de tal forma, tal slide eu quero que faça isso.
Não, eu só joguei ali e não é o que eu faço, né?
Eu gosto de falar, pelo menos vou botar um slide que vai ter tal coisa
E olha só
Boa Rafael, Rafael tá dentro aí
Então já pega lá o teu...
Olha que cara, ficou muito bonito isso aqui
Tá louco?
Deixa eu mandar pra vocês, vou mandar aí pra vocês
Olha que ele criou
Tô dentro de Output Slides
Aí ele cria um relatório também, aqui ó, ele cria um relatório pra mim sobre a criação
desse slide, aqui é o relatório, aprovado, que eu faço, ele analisa se está aprovado
ou não, olha só, tem relatório que ele criou.
Briefing contract normalized, ele criou um briefing, source adaptation matrix, ó, ele
Ele criou uma matriz de adaptação, quality gauge, coerência narrativa 9, olha só, ele
faz análise de coerência narrativa pessoal.
Isso aqui o Marcos, isso aí que eu tô falando Marcos, a, aproveitar que a gente tá aqui
já tem menos pessoas, a GAM me chamou lá pra visitar eles, eu passei, eu visitei uma
empresa que fica em cima do escritório da GAM em São Francisco.
Legendas pela comunidade Amara.org
E daí a Gama me chamou pra visitar eles, eu queria visitar eles, mas o Caio ficou lá
sem dormir de noite, a gente queria ajuda.
Eu liguei e tal pro pessoal e falei, galera, não vai rolar a visita.
Mas eu queria ir lá porque eu já tava começando a criar algumas coisas que eu percebi, pera
aí, a Gama é uma empresa bilionária, eu tô criando uns negócios aqui que, pera aí,
não perde tão feio pra o que dá pra criar lá com eles.
Então eu tô passando pra vocês um negócio meu aqui, que eu quero transformar isso aqui
numa solução, num negócio.
pra vocês verem como essa visão minha é de abundância, né, podia ficar com isso aqui só pra mim
Olha, zero, ó, Killer Items Check, isso aqui, gente, é uma coisa que eu tô há muito tempo analisando, né
Zero Emoji, Zero Leak, First Title, isso aqui também, quem me ajudou aqui muito foi o Thiago Otto, mandou os materiais muito legais
Eu não tô usando tudo, tem muita coisa que ele me mandou lá que eu falei, cara, isso aqui eu só vou usar
ser uma solução mais premium né, mas tem muita coisa que eu peguei de ideias lá dele
também, de ideias que tava pra melhorar. Olha só, ele faz um checklist pra analisar
pra ver se passou tudo. Fez em menos de uma janela de 5 horas. Não, gastou quase nada,
eu perguntava pra ele aqui, ó, quanto sou que ele gastou. Deve ter sido quase nada.
Eu vou fazer com que ele bote quantos tokens ele gastou aqui no relatório dele sempre.
Aqui deu 18% mas tem o carregamento das skills, gastou aí, vamos pegar a janela de contexto,
carregar o ILX, etc. Eu nem estou contabilizando o que ele, o que total, né, que ele gastou.
Quer dizer, eu nem estou contabilizando só o que ele gastou, vou contabilizar até mais,
porque desde que eu carreguei o ILX aqui ó. Pegar aqui o contexto. Ele gastou até agora
165 mil tokens, foi isso, quanto ele gastou, 165 mil tokens, vou perguntar para ele também
quanto ele gastou, quantos tokens gastamos exatamente nesta atividade
Isso aqui custaria, em qualquer ferramenta de geração de slides, uns 10 dólares para
criar.
Provavelmente aqui eu gastei, se eu fosse usar API, não gastei nada, porque eu estou
usando minha conta do Cloud Code, que já está paga, mas se eu tivesse 165 mil tokens,
Então 15 dólares, eu acho, 1 milhão de tokens. Eu tinha gastado 2 dólares, é isso. Vamos ver o que ele vai pegar aqui.
Não, não é isso aqui. Ele está pegando a parte de cash de tudo que eu estou fazendo aqui. Ele botou 8 milhões de tokens.
Mas eu tenho um monte de coisa que estou fazendo. Ele está enganado aqui.
Isso aí, ia custar uns dois dólares, eu acho. Se fosse gastar via Pay, né?
Mas como eu falei pra vocês, eu crio essas coisas aqui pra não precisar usar os modos mais caros.
Se eu criasse com o Haiku, não ia ficar muito diferente do que vocês viram ali.
Deixa eu ver aqui os...
E aí galera, curtiram?
Assim, qual o melhor modelo para usar?
Testa com um sonet.
Resumo, o hyper é fazer skill.
Entendi.
Ansiosa para a aula de amanhã.
Super grátis.
Eu consigo pegar os out-puts e jogar no fluxo de um 820?
Sim, com certeza.
Valeu Marcelo.
esse trabalho ali, pessoal, desse negócio aqui, você não tem noção, tipo, são meses
trabalhando em coisas paralelas para chegar nessa qualidade dessa skill, é muitos meses
trabalhando. No caso para fazer skill... Não, a skill pode gastar um monte. O que
faz a skill não gastar muito? Se você abrir ela aí, você vai ver que tem um
monte de scripts de PHP, Python, tem muita coisa aí, muita coisinha aí. Não é só
criar uma skill, criar uma skill ela pode fazer... Eu tenho skills aqui que fazem análises
profundas que gastam um monte de token, né? O harness que está envolvido ali.
Se você fosse apenas focar em uma coisa hoje, eu colocaria 100% do teu foco...
Cara, uma coisa só...
Eu pegarei um nicho de mercado específico, por exemplo, lá nos Estados Unidos, o que eu vou fazer.
Eu resolvi pegar o nicho de contabilidade.
Então, eu vou pegar o nicho de contabilidade e vou criar algumas soluções para eles lá nos Estados Unidos.
Ou seja, eu vou pegar uma coisa lá nos Estados Unidos, nicho de contabilidade.
Então, é isso. Eu não vou te dizer uma coisa. Vocês têm que decidir o nicho, né?
Aqui no Brasil, tu pegaria esse nicho? Não. Por que tu vai pegar lá nos Estados Unidos, Olam?
Porque eu percebi que é fácil resolver vários problemas que eles têm lá, com pouco trabalho,
e me dar abertura para muita empresa que eu quero ter, entendeu?
Porque, por exemplo, eu posso resolver um nicho, vamos resolver um nicho, sei lá, eu conheço um monte de palestrantes dos Estados Unidos lá também, eu poderia resolver para eles as partes dos slides deles, etc.
Eles vão me conectar com os desibilizários? Pode ser, mas o contador, ele sabe quantos, ele sabe que fatura quanto, ele sabe...
Ah, então tu vai pegar essas informações para ti? Não, não que eu vou pegar essas informações para mim.
Mas o contador vai saber quem está precisando, por exemplo,
quem está com uma deficiência que uma automação ou que um processo,
workflow poderia resolver um problema muito grande.
Então, é por onde eu quero começar um network para me conectar
às empresas que eu preciso entregar soluções.
Eu estou focando em contabilidades que atendem startups.
Então, eu vou me conectar com muito do ano de startup.
Então, é isso. Sempre que eu vou fazer alguma coisa, é estratégico.
Por exemplo, quando eu comecei no mercado de EA, lá em 2023, aqui no Brasil,
o que eu pensei? Eu tinha criado lá um clone EA, no WhatsApp.
Então, o que eu pensei?
Eu criei para mim, e daí, cara, vou botar isso lá no Rafael do Banheagrama,
que ele vai mostrar para as pessoas.
Depois eu pensei, cara, eu quero viralizar isso aqui para a galera ver o nosso negócio.
Eu criei o Finte A lá, que falava dos mulampos.
Só ele lá gerou mais de meio milhão de reais de vendas para nós, sem tráfico nenhum.
Só a galera conversava com ele lá, quando perguntava quem criou ele falava de mim,
e tinha um link para o meu site.
Eu traqueei lá as vendas para ver quando é que veio de lá.
Pum, mais de meio milhão de reais de vendas.
uma coisa que eu queria para eu me divertir, porque eu ia falar sobre coisa muito pesada lá de AI, etc.
E daí eu peguei e fiz aquilo lá para a galera se divertir, né? Tipo, tirava foto lá em 2024, era?
Tira foto lá de você, era logo que lançou o GPT-4, então é o que eu pensei, vou pegar um modelo de imagem,
manda mensagem pelo WhatsApp, eu pego e faço... faço a galera verificar se é Mulamba ou não.
Como adquirir o AOX Pro somente entrando no Advanced?
Isso também já mostra pra você sobre o posicionamento, porque não faz sentido eu vender uma assinatura
barata do negócio que vocês viram aí.
Eu prefiro entregar serviço, tem um valor agregado maior, o AOX Advanced hoje custa
R$18.000, então eu entrego um serviço com um valor agregado maior e junto eu entrego
uma estrutura melhor de soluções tecnológicas.
A gente ia dar continuidade no Pro, mas hoje a gente só entrega para o Pro, para a galera
que entra no Advanced, para eles sentirem o gostinho para virem para o Enterprise, porque
no Enterprise que está todas as coisas, porque o Enterprise tem lá os recursos que permitem
a gente criar muito mais coisas.
Olá pessoal, vamos tirar mais algumas dúvidas e vou liberar vocês.
É, aí que tá, né, o pessoal, por exemplo, 18 mil, mas tudo que tu paga agora no LX Fundamentals
é cashback.
Então, por exemplo, você já é aluno da comunidade, pagou 4.838, vai ter esse desconto
para entrar no advance.
Você pagou 7.800, 6.888, vai ter esse mesmo desconto depois para entrar no advance também.
um desconto integral, você ganha cashback 100% do que você pagar no Fundamentals, porque
a gente quer vocês no Advanced, a gente quer que vocês venham pra lá e a gente quer também
que vocês possam ganhar dinheiro no Fundamentals pra vir pro Advanced.
Então pra quem fez aí a turma 1, 2, 3, 4 do Fundamentals, a gente tá preparando umas
coisas bem legais pra vocês na T5 pra esse negócio da parte das vendas e ganhar dinheiro
e foi muito lá na T3 mostrar vocês como criar solução, até porque tinha
muita gente que já sabia um pouco mais como vender etc. A T5 a gente vai preparar um
material para vocês poderem comercializar também, para vocês
poderem vir para o Enterprise. Tem cashback no Enterprise? Sim, vai ter. A primeira turma que
a gente lançou foi com uma condição, inclusive especial e tal, de acércio e por aí vai.
Na próxima turma vai ter cashback também. Entrou na T1 ou T2
do Advanced vai ter desconto. Para quem está me perguntando sobre o Advanced, quando é que a gente tem a próxima turma, Erika, do Advanced?
6 de...
Vai ser em junho.
Então...
Começando em junho. Até vocês terminarem a turma 6 já vai começar o Advanced.
Ah, até terminar essa turma 5 agora vai começar a turma 3 do Advanced.
Daí a ideia é que você possa já ter feito o dinheiro para entrar no Advanced sem nem pensar duas vezes.
Então, essa é a ideia, que vocês consigam...
Essa pesação, a gente que foi enviada, eu acho que enviei, né, pessoal?
Ah não, eu vi que tinha aqui o TDH, né, pessoal?
Eu abri aqui a passinha pra enviar pra vocês e tinha um relatório, eu quis abrir o relatório pra ver ali o que tinha naquele relatório.
Aqui, ó. Ele queria um relatório também. Deixa eu mandar aqui pra vocês, esse aqui, ó.
Deixa eu pegar aqui...
Chat...
Essa aqui ele criou agora do jurídico.
Como é que eu fiz essa pesquisa só pra vocês também?
Talvez terem insights aí, né? Como é que tu fez a apresentação?
Eu fiz, eu usei a minha própria ferramenta, e tu vê como uma coisa vai ajudando a outra.
Eu criei uma ferramenta que faz pesquisa avançada.
Eu usei ela para fazer pesquisas para os meus slides que o meu criador de slides criou.
Então olha só, eu peguei aqui minha ferramenta de pesquisa, que é essa aqui que vocês viram.
Lembrando que entrar na T5 vai ganhar ela também.
Cliquei aqui para fazer uma análise de mapeamento de mercado.
Cliquei aqui, mapeamento de mercado.
E botei, ah, você não ia compartilhar essa ferramenta de pesquisa?
Então essa aqui é só para quem entrar na Turva 5.
E daí, joguei lá, e ele fez análises, deixa eu abrir aqui as análises que ele fez, e
ele fez essas análises, ah então, tu vai ganhar Camila, vai ganhar, amanhã vocês
vão ganhar, todo mundo que entrou na turma no AT5, vai ganhar amanhã todos esses acessos,
porque daí na aula eu já falo pra vocês como vocês podem usar.
Então aqui, vocês vão ganhar esse aqui, é bem fácil de instalar, eu configurei, deixei
muito fácil já para poder instalar ele. Aqui está a pesquisa que eu fiz aqui de mercado.
Então o que eu fiz? Eu fiz uma pesquisa de mercado, não tá em bench, aqui ó, serviços
de IA Brasil sobre lente solo bootstrapping, ou seja, como eu posso começar sozinho,
faturando com solo bootstrapping. Então eu fiz essa pesquisa aqui, onde analisou
nove tipos de serviço, sete ICPs aqui. Com isso ele gerou os arquivos, esses
arquivinhos aqui ó, de pesquisa, ele cria dentro de docs, dentro do teu projeto ele vai criar
dentro de docs, dentro de benchmark. Então ele criou aqui, o que eu fiz? Eu peguei essa
partinha que ele criou aqui ó, e joguei pro meu criador de slides e falei ó, tem essa
pesquisa, tá? Que eu preciso que tu considere. Outra coisa que eu fiz aqui
também, eu peguei esse vídeo aqui do Alex Ormose, que ele fala sobre modelos de
negócio. Então peguei aqui Alex Ormose, peguei esse vídeo aqui, peguei um vídeo dele aqui que
que fala sobre modelos de negócio, esse aqui ó, how to use AI, esse aqui não tinha tanta
coisa boa, esse aqui ó, how to win AI em 2026, eu peguei esse aqui dele, joguei pro meu
outro agente que faz transcrição e extração de mapeamento de processos, então eu peguei
esse processo dele aqui, né, que foi esse aqui que vou entregar para vocês também
da T5, vou entregar esse aqui, isso aqui.
Então eu joguei esse vídeo para ele, para o meu agente que faz análise de processos,
e ele criou várias coisas, entre elas ele criou essa página aqui.
E daí aqui tem os cinco atributos do negócio perfeito, onde ele fez análise para o fundo,
3 processos procedurais, sobre processos perfeitos para IA, que ele falou muito sobre.
Eu joguei isso aqui também, esses documentos aqui para o criador de slides, para ele poder
usar, pegar insights aqui.
Fora isso eu mandei um áudio para ele, ah, e mandei a página também, mandei a página
de convite para participar dessa aula aqui, eu peguei a página e joguei para ele.
isso e fez aquele slide lá da aula de hoje. Então eu mandei um audio explicando o que
eu queria falar. Eu quero falar sobre isso, isso, isso, isso aqui, isso aqui, isso aqui.
Tá aqui, esse aqui foi o convite que a galera recebeu. Ele foi lá, ele baixou, depois eu
vi ele baixou até os depoimentos da galera, analisou tudo. Esse vídeo do Hormose para
pegar a parte de negócio ali do que ele fala. Porque o Hormose ele consegue condensar a
informação de uma forma muito melhor que eu. Eu queria pegar a forma como ele condensa
informação ali, e isso aí, foi isso, processo que eu fiz, para criar aqueles slides que
vocês viram.
Alô, como podemos, a outra coisa tá, dá pra jogar essa skill, eu fiz isso aqui, eu
joguei, peguei a skill, ela nem tava tão boa, tá, eu tô bem surpreso de tão boa
que ela tá, tá com muita coisa a mais, porque eu adicionei umas coisas que ela tinha agora,
né.
Eu joguei essa skill no Manus e cara, ficou maravilhoso. Eu criei outros slides aqui com o Manus pra ver. Ficou maravilhoso também.
Então dá pra jogar essa skill no Manus, ele fica lá rodando mais tempo, etc.
O que eu devo trabalhar no Cloud e o que eu devo trabalhar no Codex?
Eu basicamente faço as 13 minutos criando os meus resultados, já está rodando, né?
Mas é porque se você for ler o meu processo aqui, você vai ver que tem muitos processos
assim, você tem que conferir tal coisa, conferir a altura, por exemplo, ele faz uma das análises
se ele faz isso, se for ler o código, eu faço a análise da altura do passamento lateral
de cada slide, pra ver se ele tá certinho.
Então não é só dizer, né, faz, crie um slide pra mim, vocês vão ver que até o
negócio é boladão aí.
Vocês consideram o gênio?
Não, o gênio é maluco, até a cor das pontes ele tá conferindo exato, ele analisa tudo.
Qual a sua vantagem de usar o Manus?
Não, o Manuza é interessante que a parte agêntica dele,
porque ele está usando, na verdade, o Cloud por trás.
Ele tem muitas ferramentas agentes que ele fica fazendo um monte de coisa aleatória ali.
O que eu gosto de usar ele quando eu estou fazendo experimentos assim?
Para ver o que que ele ativou durante o processo,
para daí replicar esse processo nos meus agentes.
Compensa investir em open source?
Ah não, eu tenho Hermes aqui fazendo algumas coisas pra mim, mas também, novamente, por
que eu tenho Hermes fazendo as coisas pra mim?
Pra eu estudar o harness deles e trazer pra mim, entendeu?
Cheguei tarde já falando da Skill, eu até já entreguei a Skill.
Consigo apresentar em PowerPoint e utilizar esse seu modelo de geração de slides?
Sim, eu não testei ainda, mas eu tinha feito ele para ler PDFs e slides, então joga um slide aí, testa, testa, joga um slide aí de, eu tenho vontade de testar aqui também, joga um slide normal para o EPT, para o EPT-X, sei lá, vê o que vai acontecer, não sei se ele vai.
Ah, é um PowerPoint. É de 1 Giga. Meu Deus.
Exporta esse PowerPoint com menos...
Só que tu vai acabar com tua...
Exporta ele com mais leve.
Deve ter um Gigo que deve ter um monte de vídeo, deve ter um monte de coisa.
Ah, dá pra botar vídeo, tá?
Dá pra botar vídeo nesse criador de slide aqui.
Se você mandar um vídeo pra ele e falar
Quero que bote esse vídeo do YouTube, bota isso.
Dá pra...
Dá pra rodar no Antigravity, dá pra rodar no Gemini.
Aqui é mais, tem como fazer o Cloud Code usar o Codex para a parte que a Anthropik vai cobrar?
Sim, eu estou fazendo isso, Filipe. É bem simples, na verdade.
Eu até mandei o prompt para isso na minha newsletter, na sexta-feira.
Eu até mandei um prompt mais... o meu prompt que eu usei para fazer isso, foi tão pequenininho que eu fiquei até com...
Fiquei até sendo sincero pra vocês, eu fiquei pensando, a galera não vai dar nada
O pessoal vai olhar esse prompt pequenininho e vai dizer, ah nem mentira, não funciona nada
Eu joguei o prompt pequenininho que eu fiz no JTPT e eu falei, ó, aumenta essa merda aí
Deixa esse negócio grande aí pra galera achar que o tamanho faz diferença
Daí, ficou grandão, ó, esse aqui ó
Cara, o meu eu acho que é um parágrafo, o prompt que eu fiz, eu fiz manualmente, né
Aí eu joguei pra ele e falei, ah, volta e vê o que dá pra melhorar desse prompt aí
Pega casos que podem ter fugido aqui dessa consideração
Aí eu botei lá, daí ele criou esse aqui pra mim
Eu chamo de Carlzinho, o nome do meu filho é o nome do meu engenheiro de prompt que eu tenho ali
Que fica criando prompt malucão pra mim
Daí o Carlzinho fez isso aqui pra mim. Joguei pra ir lá o meu, pequenininho.
Deixa eu mandar o link pra vocês aqui.
Então isso aqui ó, você é um expert em migração de iá, lá lá...
Ele mostra aqui onde é que ele tem que encontrar no código o teu code P, code prompt
e substituir por codex.
Recomenda já estudar algo hoje ou esperar a primeira aula amanhã, a ansiedade já tá
grande.
Não, dorme pra amanhã, tá bem.
Dorme pra amanhã, tá bem.
Fala pra tua esposa, ou pro teu... se você já é namorado, sei lá, seja o que for.
É o último dia que você vai me ver nessa cama, nessa horário, e dorme, descanso.
O complicado é que assim, eu faço esses encontros com vocês, eu fico também cheio de ideia, né?
Porque eu vou falando, se eu vou me fazer tirar dúvida, eu fico... cara, eu vou dormir cinco horas da manhã depois.
Sempre que eu tenho encontros assim, é muito difícil eu dormir cedo.
Eu vou tentar nem mexer nas coisas aqui tá, eu vou tentar e sei lá, jogar para o game
depois desse zoom aqui para não, isso é uma vontade que eu tenho de ficar melhorando
o criador de slide ali.
Vou conseguir entrar no início, vai ficar gravada, e vou ver se o pessoal faz uma reprise
para algumas pessoas.
Tinha que fazer um corujão, ó, depois do último voo do MS3.
É uma coisa que eu acho que vou promover uma hashtag Detox A OX
Eu tenho feito acho que uma vez por semana agora, agora eu consegui, depois de quantos meses?
Comecei a criar a OX e mexi com ele
Em outubro do ano passado eu acho
E só
Esse mesmo mês passado que eu consegui ficar um dia sem a OX
Um dia
De eu começar a ficar com o Detox
Mas é bom, vocês vão ver cara, é muito bom, começa a criar, a criar, a criar, começa
a perceber coisas assim, começa a vir muita ideia né, vocês achavam que era impossível
vocês criarem, e coisa boa, não estou dizendo de criar um AI Slop, que nem o pessoal fala
aquela coisa que vocês viram ali, que é esse criador de slides. Fez um slides fera aqui, pra caramba.
Isso que assim, sinceramente eu comecei a brincar nele agora, porque eu fiz, eu criei ele, porque eu nunca tinha focado nele, sabe?
Eu foquei nele, foi pro meu time, vou criar o criador de slides e vou entregar pra galera amanhã.
Eu já tinha criado essa parte do interface, dos slides, tinha criado várias coisas.
Tem um Squared, criador de slides, mas eu tinha usado ele uma, duas vezes, daí hoje
que eu pensei, vou estressar um pouco ele, daí começou a ficar bom, um monte de coisa
legal.
E eu tenho muita ideia pra ele, tipo assim, muita ideia.
Aqui mesmo, essa versão aqui, por exemplo, tá sem animação, tá vendo, tá sem animação?
As versões que eu crio, é uma coisa que eu vou já alterar pra ele, a próxima versão
dele já vai ter isso aqui ó, só pra vocês, se vocês pedir ele vai botar, tá?
Mas aqui eu não fiz, eu vou fazer os fundamentos, eu não foquei na parte de criar a estrutura
de animação certa perante a narrativa, ou seja, eu vou fazer com que esse criador de
slides, conforme a narrativa do que você vai falar, vai ter um tipo de animação diferente.
Mas aqui, o que vocês podem ver, tem já a animação.
Eu tenho a animação que eu criei, que eu fiquei três horas criando, para conversa
no WhatsApp, depois do momento do WhatsApp ficar cada mensagem aparecendo.
Eu criei uma biblioteca dois meses atrás só para slides interativos, dois meses atrás
eu criei.
Faz tempo que eu estou pensando nessa solução aqui.
Dois meses atrás eu criei essa biblioteca de interação de slides, até no gráfico
deixa eu pegar, tem um de gráfico aqui ó, tem uma animação bem legal no gráfico,
ó aqui ó, o gráfico também subindo e descendo, e tem uma, essa aqui ó, olha que legal essa
animação aqui, já apareceu uns pontinhos ó, e eu faço cada coisa carregar num ponto,
isso aqui é tudo eu falo pra ela, eu descrivo assim, eu quero que tu crie um componente
que é cada, cada, cada bolinha vai, ela vai fazer um fade in, fade out, e daí vai
aparecer depois o gráfico por trás, cada elemento da direita vai aparecer um de cada vez fazendo
um fade de baixo pra cima, é nesse nível. Ah, como é que tu fez isso aí? Ficou legal, porque como eu
entendo de design, um pouquinho, eu fico inventando coisa pra mim, né? Fico inventando esses negócios.
Deixa eu ver se eu abro aqui a página pra vocês verem. Esse é a parte dos outros slides.
E continua, tem mais, né? Quero fazer um negócio de avaliação de produto.
Fiz... Essa aqui tá bugada, esse de preço. Ele tá vindo e descendo.
Fiz de preço. Ó, essa aqui que legal, de barras.
Isso aqui é só o comecinho.
Já fiz uma API para criar QR Code aqui para as redes sociais no Obrigado
Tem um monte de coisinha que tá lá no outro que eu vou trazer pra cá depois
Com mais tempo
Deixa eu ver aqui o que mais pessoal, dúvidas
Olha isso que está aí, tem horas que ele fala português, meio cortando, mudando umas
letras.
É por causa do prompt em inglês, outra hora, por que você cria prompt em inglês?
Na configuração do LX, pode botar para PTBR, muita gente não sabe disso.
a configuração lá tu pode botar, se ele não tiver com língua, o que pode acontecer
às vezes é que ele pode escrever sem acento, mas se botar uma configuração para o XPT-BR
ele faz tudo certinho.
Sou criando curso de superiorismo em formato lúdico, mas utilizando um método científico
para a validação das aulas, a ideia é mostrar que as pessoas empreendem e ganham dinheiro,
pode ser que seja de uma ciência, ou até pode ser de tágua, o que você acha legal,
bacana.
Depois, tudo pronto, você usa alguma ferramenta para ver os erros de produção, tem erros
em produção?
Quando eu crio um sistema, você tem o curso de rabbit, tem o CIS, tem um monte de coisas.
Consigo usar o X no Perplexe Pro?
Acho que não.
Esse arquivo é o quê? Wizard.v1.
É o passo a passo da parte de vendas.
Bom, galera, acho que é isso aí.
Qualquer dúvida também de quem quiser instalar a WellExit, etc.
Meu time também está se colocando nessa posição para poder ajudar vocês.
Amanhã começam as aulas à noite, às 6 horas da tarde.
Então, pra quem entrou aí, cara, vai dormir hoje, tenta dormir hoje pra comer, tá bem,
que a aula vai ser, vai ser a aula inicial, né, então é uma aula bem forte.
Se você não entrou ainda e tá com dúvida pra entrar, chame o time, conversa com eles.
Ah, não sei se é pra mim ou, sei lá, tô me apertado agora, quero ver, tem alguma
forma de ver como é que eu poderia fazer o pagamento, etc.
Eu chamo o time e converso com o time, Analisers, e eles conversam com você.
Obrigado por quem participou, aí o Rodrigo, o Lucas, todo mundo que participou, a Ligia.
A Já é sempre presente também.
Valeu, pessoal.
Uma boa noite. Brigadão.
Tchau, tchau. Até mais.